ما موضوع فيديو اليوم؟ إنه عن يوم في حياة طالب. دعونا ندرس بجدية!
المشهد الأول: الاستعداد الصباحي للاختبار / عجلة الصباح: الاستعداد للاختبار
صباح الخير.
آه، صباح الخير.
كم الساعة الآن؟
الساعة السابعة والنصف.
يا إلهي!
اليوم لدينا اختبار من الحصة الأولى.
حقاً؟
عجل!
نعم، ليس لدي وقت لتحضير الإفطار.
هناك خبز على الطاولة.
هل ستأكل؟
شكراً لك.
بسم الله.
هل تريدين قهوة أيضاً؟
سأعدها لك.
لا، ليس لدي وقت، سأكتفي بالماء.
حسناً.
هل الاختبار صعب؟
نعم، أعتقد أنه صعب جداً.
هل درست كثيراً ليلة أمس؟
نعم، درست في المكتبة حتى الساعة الثانية عشرة.
هذا رائع!
ستكون بخير بالتأكيد.
شكراً لك.
سأبذل قصارى جهدي.
هل انتهيت من الاستعداد؟
وضعت كل شيء في الحقيبة.
إذاً، هيا بنا ننطلق.
نعم، لنذهب.
رابط الموقع لمراجعة محتوى فيديو اليوم موجود في وصف الفيديو والتعليق الأول. *قد يتم حذف الموقع دون إشعار مسبق.
المشهد الثاني: وسائل التنقل والطقس / وسائل التنقل والطقس
الجو حار كل يوم، أليس كذلك؟
نعم، بالفعل.
كيف ستذهبين إلى المدرسة اليوم؟
سأذهب بالباص اليوم.
أنا سأذهب بالدراجة.
إذاً، لنذهب معاً إلى موقف الباص.
حسناً، لنفعل ذلك.
كم تستغرقين تقريباً بالدراجة إلى المدرسة؟
حوالي خمسة عشر دقيقة تقريباً.
هذا سريع!
الباص يستغرق عشرين دقيقة.
لكن في الأيام الممطرة، الدراجة تكون صعبة، لذا أستقل الباص.
آه، صحيح.
أنا أيضاً أريد دراجة جديدة.
هل نذهب معاً لنشاهد في عطلة نهاية الأسبوع؟
فكرة جيدة!
أين يوجد المتجر؟
هناك متجر كبير أمام المحطة.
هل هو مرتفع؟
لا، لا أعتقد أنه مرتفع كثيراً.
آه، هناك موقف الحافلات.
نعم، سأذهب من هنا بدراجتي.
حسناً.
كن حذراً.
شكراً لك.
أراك لاحقاً.
المشهد 3: التحيات والأشياء المنسية
صباح الخير.
جئت مبكراً اليوم، أليس كذلك؟
نعم، وصلت مبكراً قليلاً.
هل جاء المعلم بعد؟
لا، ليس في الفصل بعد.
أوه، هكذا.
آه، لا أجد ممحاتي.
أليست في حقيبتك؟
هممم، ليست هناك.
لقد نسيتها في المنزل.
إذن، استخدم ممحاتي.
شكراً لك.
شكراً، هذا يساعدني كثيراً.
ما هي أول حصة اليوم؟
قواعد اللغة اليابانية.
هل أنجزت الواجب؟
نعم، انتهيت من كله ليلة أمس.
أنا لم أنجزه بعد.
بقي لدي ثلاث أسئلة فقط.
هل كان صعباً؟
نعم، كان صعباً جداً.
اشرح لي من فضلك.
بالتأكيد، لا مشكلة.
أي سؤال؟
السؤال الموجود في أسفل هذه الصفحة.
آه، نستخدم هذه الكلمة هنا.
المشهد 4: مناقشة خطط الغداء
إنها الساعة الثانية عشرة بالفعل.
نعم.
هل نتناول الغداء؟
فكرة جيدة!
ماذا نأكل اليوم؟
هل نأكل في الكافتيريا؟
اليوم أريد أن آكل خارجاً.
إذن، لماذا لا نذهب إلى المطعم أمام المدرسة؟
هل الطعام في ذلك المطعم لذيذ؟
نعم.
نعم، لذيذ جداً.
هل هو مرتفع؟
لا، وجبة الغداء للطالب بخمسمائة ين فقط، إنها رخيصة.
هذا جيد.
ماذا توصي به؟
أعتقد أن أرز الكاري هو الأفضل.
أنا أيضاً أحب الكاري.
إذن لنأكل الكاري.
هناك الكثير من الناس، فلنسرع.
نعم، بالفعل.
هل نجري؟
إنه خطر، فلنذهب مشياً.
حسناً.
آه، رأيت المحل.
هل هناك مقاعد شاغرة؟
نعم.
هناك مقعد بجانب النافذة فارغ.
هذا جيد.
لنجلس.
المشهد الخامس: كيفية قراءة الكانجي ومعرفة معانيه
عذراً، لحظة من فضلك.
نعم، ماذا تريد؟
لا أستطيع قراءة الكانجي في هذا الكتاب.
أين بالضبط؟
أرني من فضلك.
هذا المكان المكتوب بالحبر الأحمر.
آه، هذا يقرأ 'توشوكان'.
توشوكان، صحيح؟
ما معنى هذه الكلمة؟
مكان به الكثير من الكتب.
حسناً.
شكراً لك.
أليس معك قاموس؟
لا، لم أحضره اليوم.
هل أعرّك قاموسي؟
هل هذا ممكن؟
شكراً لك.
نعم، تفضلي.
هل تذاكرين لاختبار الغد؟
نعم، هذا صحيح.
هناك الكثير مما يجب حفظه.
الاختبارات الأسبوعية للكانجي صعبة، أليس كذلك؟
نعم، ولكن تحسنت قليلاً.
هذا جيد.
سأعيد القاموس لاحقاً.
لا داعي للعجلة.
متى شئت.
المشهد السادس: الحديث عن العمل بدوام جزئي
انتهت جميع الحصص اليوم، أليس كذلك؟
تعبنا اليوم.
أنا متعبة جداً.
أنا أيضاً.
ماذا ستفعلين الآن؟
لدي عمل بدوام جزئي اليوم.
أوه، هكذا.
أين تعملين بدوام جزئي؟
في متجر صغير قرب المحطة.
من أي ساعة إلى أي ساعة؟
من الخامسة مساءً حتى التاسعة ليلاً.
هذا متعب، أليس كذلك؟
كم مرة تعملين في الأسبوع؟
ثلاث مرات في الأسبوع.
هل تحصلين على الكثير من المال؟
لا، ليس كثيراً.
لكنه ممتع.
هل تتحدثين مع الزبائن باللغة اليابانية؟
نعم.
أتحدث معهم كل يوم.
هذا تدريب جيد.
أريد أن أعمل بدوام جزئي أيضًا.
إذن، سأسأل مدير المحل الخاص بي، هل تريد؟
حقًا؟
أرجوك.
نعم.
إذن، سأذهب الآن.
بالتوفيق!
أراك غدًا.
ارجع بحذر.
المشهد 7: التسوق وتحضير العشاء
ماذا سنطبخ لعشاء اليوم؟
أريد أن آكل لحمًا.
إذن، لنذهب للتسوق في السوبرماركت.
هل نذهب إلى السوبرماركت أمام المحطة؟
نعم، الخضروات هناك رخيصة أيضًا.
داخل المحل بارد جدًا، أليس كذلك؟
نعم، التكييف قوي جدًا.
أين اللحوم؟
هناك، بجانب الأسماك.
أيهما تفضل، لحم الخنزير أم لحم البقر؟
أحب كليهما، لكن اليوم سنختار لحم الخنزير.
حسنًا، ما رأيك بهذا لحم الخنزير؟
300 ين، إنه رخيص، لنشتريه.
ما هي الخضروات التي سنشتريها؟
لنشتري ملفوفًا وبصلًا.
وأريد أيضًا بيضًا.
لا يزال لدينا بيض في ثلاجة المنزل.
أوه، صحيح. إذن، هذا يكفي.
نعم، لنذهب إلى الصندوق.
سأدفع أنا.
المشهد 8: محادثة أثناء تناول الطعام
العشاء جاهز.
واو، رائحة الطعام طيبة جدًا!
اليوم لدينا قلي لحم الخنزير مع الخضروات.
يبدو لذيذًا.
بسم الله.
كيف الطعم؟
لذيذ جدًا.
إنه حار قليلاً.
آسف.
أنا أحب الأطعمة الحارة.
لا بأس.
أنا أيضًا أحب الأطعمة الحارة.
هل تريد شايًا؟
نعم، من فضلك.
كيف كان دوامك الجزئي اليوم؟
كان مزدحمًا، لكنه كان ممتعًا.
هذا جيد.
هل أنت متعب؟
نعم، رجلي تؤلمني قليلاً.
ادخل الحمام واسترح جيدًا.
نعم، سأفعل ذلك.
هذا الطبق لذيذ جدًا، أليس كذلك؟
شكراً لك.
هل تريد المزيد؟
نعم، لو سمحت، أريد القليل أكثر.
هناك الكثير، تفضل كل ما تريد.
حسنًا، إنه لذيذ جدًا، سأكله كله.
المشهد 9: المحادثات اليومية والهوايات
هل يمكنني تشغيل التلفاز؟
نعم، تفضلي.
هل هناك أي برامج مثيرة للاهتمام؟
سيبدأ الآن الأنمي المفضل لدي.
ما نوع الأنمي؟
أنمي عن طلاب ثانوية يمارسون الرياضة.
واو، يبدو ممتعًا.
أريد مشاهدته أيضًا.
إنه مشهور جدًا، كما تعلم.
هذه الأغنية جميلة.
لمن هذه الأغنية؟
إنها أغنية لفرقة مشهورة.
هل تستمع إليها كثيرًا؟
نعم، أستمع إليها أحيانًا على الإنترنت.
أنا أستمع إليها كل يوم.
هناك الكثير من شخصيات الأنمي، أليس كذلك؟
نعم، أنا أحب ذلك الفتى ذو الشعر الطويل.
إنه وسيم جدًا.
هل هو قوي؟
نعم، إنه الأقوى والألطف.
القصة مثيرة للاهتمام.
يبث كل يوم جمعة في المساء.
إذن، لنشاهدها معًا الأسبوع القادم.
حسناً، لنفعل ذلك.
هل نأكل بعض الحلويات أثناء المشاهدة؟
سأحضرها.
المشهد 10: الحديث عن الإجازات والعمل بدوام جزئي
إنها الحادية عشرة والنصف ليلاً بالفعل.
نعم، حان وقت النوم تقريبًا.
متى ستستيقظ غدًا؟
غدًا لدي إجازة، سأستيقظ متأخرًا.
فكرة جيدة!
أما أنا فعندي عمل بدوام جزئي غدًا أيضًا.
ماذا؟
هل تعمل يوم الأحد أيضًا؟
نعم، من الساعة التاسعة صباحًا.
هذا شاق، أليس كذلك؟
متى ستنتهي؟
سأنتهي في الثانية ظهرًا.
إذن، سيكون لديك وقت بعد الظهر.
نعم، أخطط لتنظيف وغسل الملابس بعد الظهر.
سأساعدك في تنظيف الغرفة.
حقًا؟
شكراً لك.
حقًا؟ دائمًا ما تطبخين لي.
شكراً، هذا يساعدني كثيراً.
إذن، لننظف معًا من الساعة الثالثة غدًا.
حسناً.
هل شاهدت النشرة الجوية اليوم؟
نعم، قالوا إن الطقس سيكون جميلًا غدًا.
ستجف الملابس المغسولة بسرعة إذن.
نعم، بالفعل.
إذن، سأطفئ الأنوار الآن.
حسناً، تصبح على خير.
تصبح على خير.
أراك غدًا.