Habari za leo katika video yetu? Siku ya mwanafunzi. Tusome kwa bidii!
Mpango 1: Mapema Asubuhi - Kujiandaa kwa Mtihani
Habari za asubuhi.
Aa, habari za asubuhi.
Sasa ni saa ngapi?
Saa moja na nusu.
Adui!
Leo kuna mtihani katika somo la kwanza.
Kweli? Hiyo ni habari mbaya.
Haraka!
Ndiyo. Sina wakati wa kupika kifungua kinywa.
Kuna mkate juu ya meza.
Utakula?
Asante.
Nakula.
Unataka kahawa pia?
Nitaipika kwa wewe.
Hapana, sina wakati, maji yatatosha.
Sawa.
Mtihani ni mgumu?
Ndiyo, nafikiri ni mgumu sana.
Jana usiku uliosoma sana?
Ndiyo, niliosoma hadi saa sita usiku kwenye maktaba.
Hiyo ni nzuri sana!
Hakika utafaulu.
Asante.
Nitapigana.
Umekwisha jiandaa?
Nimeweka kila kitu ndani ya mfuko.
Basi, twende sasa?
Ndiyo, twende.
Kiungo cha tovuti ambapo unaweza kukagua tena video ya leo kipo kwenye maelezo na kwenye maoni ya juu. *Tovuti inaweza kuondolewa bila tahadhari.
Mpango 2: Usafiri na Hali ya Hewa
Kila siku joto sana, sivyo?
Ndiyo, kweli.
Leo utakwenda shuleni vipi?
Leo nitaenda kwa basi.
Mimi nitaenda kwa baiskeli.
Basi, twende pamoja hadi kituo cha basi.
Sawa, hivi ndivyo tutakavyofanya.
Unachukua dakika ngapi kwenda shuleni kwa baiskeli?
Kama dakika kumi na tano hivi.
Hiyo ni haraka!
Basi inachukua dakika ishirini.
Lakini siku za mvua, baiskeli ni ngumu, kwa hiyo nitaenda kwa basi.
Aa, ndivyo.
Mimi pia nataka baiskeli mpya.
Wikendi hii twende pamoja kuangalia?
Sawa, hiyo ni wazo zuri.
Duka liko wapi?
Kuna duka kubwa mbele ya kituo cha treni.
Je, ni ghali?
Hapana, nadhani si ghali sana.
Aa, huko ndipo kituo cha basi.
Ndiyo. Sasa mimi nitakwenda kwa baiskeli kutoka hapa.
Sawa.
Hatua kwa tahadhari.
Asante.
Tutaonana baadaye.
Mstari 3: Salamu na Vitu Vilivyusahau
Habari za asubuhi.
Umefika mapema leo.
Ndiyo, nilifika mapema kidogo.
Mwalimu amefika tayari?
Hapana, bado hayupo darasani.
Ndiyo hivyo.
Aa, radhi yangu imepotea.
Je, haipo ndani ya mfuko wako?
Hmm, hapana.
Nimeisahau nyumbani.
Basi, tumia radhi yangu.
Asante.
Asante sana.
Darasani ya kwanza leo ni nini?
Ni sarufi ya Kijapani.
Umefanya kazi ya nyumbani?
Ndiyo, nilimaliza jana usiku.
Mimi sijafanya bado.
Nimesalia maswali matatu tu.
Yalikuwa magumu?
Ndiyo, yalikuwa magumu sana.
Nifundishe tafadhali.
Sawa, hakuna matata.
Ni swali lipi?
Ni swali la chini kabisa kwenye ukurasa huu.
Aa, swali hili linatumia neno hili.
Mstari 4: Majadiliano ya Chakula cha Mchana
Saa kumi na mbili tayari.
Ndiyo.
Tunapige chakula cha mchana?
Sawa, hiyo ni wazo zuri.
Leo tutakula nini?
Tutakule mkahawani?
Leo nataka kula nje.
Basi, je, twende mgahawani mbele ya shule?
Je, chakula huko ni kitamu?
Ndiyo.
Ndiyo, ni kitamu sana.
Je, ni ghali?
Hapana, chakula cha mwanafunzi ni shilingi mia tano, ni rahisi.
Hiyo ni nzuri.
Kuna nini kinachopendekezwa?
Nadhani wali na mchuzi ni tamu zaidi.
Mimi pia napenda wali na mchuzi.
Basi, tutaamua hivyo.
Kuna watu wengi, haraka tupite.
Ndiyo, kweli.
Tukimbie?
Ni hatari, twende kwa kutembea.
Sawa.
Aa, naona duka.
Kuna nafasi ya kuketi?
Ndiyo.
Kuna nafasi karibu na dirisha inayowazi.
Vizuri sana!
Tuketi hapa.
Mandhari ya 5: Jinsi ya Kusoma Kanji na Kuelewa Maana Yake
Samahani, naweza kukupatia dakika?
Ndiyo, nini?
Siwezi kusoma kanji hii katika kitabu hiki.
Iko wapi?
Nionyeshe.
Hii ni sehemu yenye herufi nyekundu.
Aa, hii inasomwa 'toshokan'.
'Toshokan', ndiyo?
Inamaanisha nini?
Ni mahali ambapo kuna vitabu vingi.
Sawa.
Asante.
Huna kamusi?
Ndiyo, siku hii sikuleta.
Nakupigie kamusi yangu?
Unaweza?
Asante.
Ndiyo, karibu.
Unasoma kwa ajili ya mtihani wa kesho?
Ndiyo, ni hivyo.
Kuna mengi ya kukumbuka.
Kuna mitihani ya kanji kila wiki, ni ngumu sana.
Ndiyo. Lakini nimepata polepole kuwa bora.
Hiyo ni nzuri sana!
Ndiyo. Nitakurudishia kamusi baadaye.
Usisumbue.
Unaweza kurudisha wakati wowote.
Mandhari ya 6: Mazungumzo Kuhusu Kazi za Muda
Dars ya leo yote yamekwisha, sivyo?
Umechoka sana.
Nimechoka mno.
Mimi pia.
Sasa unakwenda wapi?
Leo nina kazi ya muda.
Ndiyo hivyo.
Unafanya kazi ya muda wapi?
Katika duka la karibu na kituo cha treni.
Unafanya kazi saa ngapi hadi saa ngapi?
Kuanzia saa kumi na moja jioni hadi saa tatu usiku.
Ni ngumu sana!
Unafanya kazi mara ngapi kwa wiki?
Mara tatu kwa wiki.
Unapata pesa nyingi?
Hapana, si nyingi sana.
Lakini ni ya furaha.
Unaongea na wateja kwa Kijapani?
Ndiyo.
Ndio, kila siku.
Ni somo zuri sana.
Ninataka pia kufanya kazi ya muda.
Basi, nitaulize meneja wa duka langu?
Kweli?
Tafadhali.
Ndiyo.
Basi, sasa nitakuwa nikiondoka.
Fanya bidii.
Tutaonana kesho.
Rudi salama.
Mstari wa 7: Ununuzi na Maandalizi ya Chakula cha Jioni
Leo tutapika nini kwa chakula cha jioni?
Ninapenda kula nyama.
Basi, twendeni kununua vyakula kwenye supamaketi.
Tutakwenda supamaketi iliyo mbele ya kituo cha treni?
Ndiyo, huko mboga zake ni rahisi.
Ndani ya duka hapa ni baridi sana, sivyo?
Ndiyo, kiyoyozi kinafanya kazi vizuri mno.
Nyama iko wapi?
Iko huko, karibu na samaki.
Unapenda nyama ya nguruwe au ya ng'ombe?
Napenda zote mbili, lakini leo tutatumia nyama ya nguruwe.
Sawa. Nyama hii ya nguruwe inakuwaje?
Shilingi mia tatu. Ni rahisi, basi tutanunue hiyo.
Tutanunua mboga gani?
Tutanunua kabichi na kitunguu.
Pia ninahitaji mayai.
Mayai bado yapo kwenye jokofu ya nyumbani.
Aa, basi haya tu yanatosha.
Ndiyo, twendeni kwenye kasiriba.
Mimi nitatoa pesa.
Mstari wa 8: Mazungumzo Wakati wa Chakula
Chakula kimeandaliwa!
Waa, harufu nzuri sana!
Leo tuna nyama ya nguruwe na mboga zilizochomwa.
Inaonekana kuwa tamu sana.
Nakula.
Ladha yake inakuwaje?
Nzuri sana!
Ina uchungu kidogo.
Samahani.
Mimi napenda vyakula vyenye uchungu.
Hakuna matata.
Mimi pia napenda vyakula vyenye uchungu.
Unataka chai?
Ndiyo, tafadhali.
Kazi ya muda ya leo ilikuwaje?
Ilikuwa na shughuli nyingi, lakini nilifurahia.
Hiyo ni nzuri.
Umechoka?
Ndiyo, miguu yangu inaniuma kidogo.
Ingia bafuni na pumzika polepole.
Ndiyo, nitakufanya hivyo.
Chakula hiki ni tamu sana, kweli!
Asante.
Ungependa kula zaidi?
Ndiyo, nipatie kidogo tafadhali.
Kuna tele, kula yote usisite.
Ndiyo, ni tamu sana, nitakula yote.
Sehemu ya 9: Mazungumzo ya Kila Siku na Hiari
Naweza kuwasha televisheni?
Ndiyo, karibu.
Kuna programu yoyote ya kuvutia?
Anime yangu inapendeza inaanza sasa hivi.
Ni anime ya aina gani?
Ni anime kuhusu wanafunzi wa sekondari wanaocheza michezo.
Hmm, inaonekana nzuri sana!
Ninapenda kuiongea pia.
Ina umaarufu sana, wewe utaipenda!
Wimbo huu ni mzuri sana!
Ni wimbo wa nani?
Ni wimbo wa bendi maarufu.
Unaisikiliza mara kwa mara?
Ndiyo, nasikiliza kwa mtandao wakati mwingine.
Mimi nasikiliza kila siku.
Kuna wahusika wengi wa anime hapa, kweli!
Ndiyo, ninampenda yule mvulana mwenye nywele ndefu.
Anapendeza sana!
Je, ana nguvu?
Ndiyo, ni mwenye nguvu zaidi na mpole pia.
Ninahisi hamu ya kusikia hadithi yake.
Inatangazwa kila Ijumaa jioni.
Basi, tutaiongea pamoja wiki ijayo.
Sawa, hivi ndivyo tutakavyofanya.
Tutakiione pamoja na vitabu vya chakula?
Mimi nitakuletea.
Sehemu ya 10: Mazungumzo Kuhusu Likizo na Kazi za Muda
Saa zimekuwa kumi na nusu usiku, kweli!
Ndiyo, ni wakati wa kulala.
Kesho utasimu saa ngapi?
Kesho ni likizo, nitasimu polepole.
Sawa, hiyo ni wazo zuri.
Mimi kesho nina kazi ya muda.
Aa,
Je, una kazi ya muda hata Jumapili?
Ndiyo, saa tatu asubuhi.
Hiyo ni ngumu sana!
Utaisha saa ngapi?
Nitaisha saa nane mchana.
Basi, utakua na muda mchana.
Ndiyo. Mchana nitapanga kusafisha na kufua nguo.
Nitakusaidia kusafisha chumba.
Kweli?
Asante.
Asante, wewe huwapikia chakula daima.
Asante sana.
Basi, tutasafisha pamoja kuanzia saa tisa mchana kesho.
Sawa.
Umeangalia habari za hali ya hewa ya leo?
Ndiyo, walisema kesho itakuwa na hali nzuri ya hewa.
Nguo zitakauka vizuri, basi!
Ndiyo, kweli.
Basi, nitazima taa.
Sawa. Lala salama.
Lala salama.
Tutaonana kesho.