Hej! Tematem dzisiejszego filmu jest „Dzień z życia studenta”. Uczmy się pilnie!
Scena 1: Poranny pośpiech – przygotowania do testu
Dzień dobry.
A, dzień dobry.
Która jest teraz godzina?
Siódma trzydzieści.
O nie!
Dzisiaj od pierwszej lekcji mamy test.
Naprawdę?
Pospiesz się!
Tak. Nie mam czasu, żeby zrobić śniadanie.
Na biurku leży chleb.
Zjesz?
Dziękuję.
Smacznego.
Napijesz się też kawy?
Zaraz zaparzę.
Nie, nie mam czasu. Wystarczy mi woda.
Dobrze.
Test jest trudny?
Tak, myślę, że bardzo.
Wczoraj wieczorem dużo się uczyłeś?
Tak, do dwunastej siedziałem w bibliotece.
To świetnie!
Na pewno dasz radę.
Dziękuję.
Postaram się.
Już się spakowałeś?
Wszystko mam w plecaku.
To chodźmy już.
Tak, chodźmy.
Link do strony, gdzie możesz powtórzyć materiał z dzisiejszego filmu, znajdziesz w opisie i pod pierwszym komentarzem. *Strona może zostać usunięta bez wcześniejszego powiadomienia.
Scena 2: Sposoby dojazdu i pogoda
Codziennie jest tak gorąco, prawda?
No tak.
Jak dzisiaj jedziesz na uczelnię?
Dzisiaj autobusem.
Ja pojadę rowerem.
To chodźmy razem na przystanek.
Dobrze, chodźmy.
Ile zajmuje ci dojazd rowerem?
Około piętnastu minut.
Szybko!
Autobusem jedzie się dwadzieścia minut.
Ale w deszczowe dni rower jest uciążliwy, więc jeżdżę autobusem.
Racja.
Też chciałabym mieć nowy rower.
Może w weekend poszukamy razem?
Brzmi świetnie!
Gdzie jest ten sklep?
Przed stacją jest duży sklep rowerowy.
Czy to jest wysokie?
Nie, nie wydaje mi się, żeby było bardzo wysokie.
Ach, tam jest przystanek autobusowy.
Tak. To ja pojadę stąd rowerem.
Dobrze.
Uważaj na siebie.
Dziękuję.
Do zobaczenia później.
Scena 3: Pozdrowienia i zapomniane rzeczy
Dzień dobry.
Dzisiaj jesteś wcześnie.
Tak, trochę wcześniej dotarłem.
Czy nauczyciel już przyszedł?
Nie, jeszcze go nie ma w klasie.
Rozumiem.
Ojej, nie mam gumki do ścierania.
Nie ma jej w twojej torbie?
Hmm, nie ma.
Zapomniałem jej w domu.
To weź moją gumkę.
Dziękuję.
Bardzo mi pomożesz.
Jaki jest pierwszy dzisiejszy przedmiot?
Gramatyka języka japońskiego.
Odrobiłeś zadanie domowe?
Tak, zrobiłem wszystko wczoraj wieczorem.
Ja jeszcze nie.
Zostały mi tylko trzy pytania.
Było trudne?
Tak, bardzo trudne.
Pomożesz mi?
Jasne.
Które zadanie?
To na samym dole tej strony.
Aha, tutaj używa się tego słowa.
Scena 4: Narada w sprawie lunchu
Już jest dwunasta.
Tak.
Zjemy lunch?
Brzmi świetnie!
Co dzisiaj zjemy?
Zjemy w stołówce?
Dzisiaj chciałbym zjeść na zewnątrz.
To może pójdziemy do restauracji przed szkołą?
Czy jedzenie w tej restauracji jest smaczne?
Tak.
Jest bardzo smaczne.
Czy to jest wysokie?
Nie, lunch studencki kosztuje tylko pięćset jenów, więc jest tani.
To brzmi dobrze.
Co polecasz?
Myślę, że najsmaczniejsze jest curry z ryżem.
Też lubię curry.
To zdecydujmy się na to.
Jest dużo ludzi, więc pospieszmy się.
No tak.
Pobiegniemy?
To niebezpieczne, chodźmy pieszo.
Dobrze.
O, widzę już restaurację.
Czy są wolne miejsca?
Tak.
Miejsce przy oknie jest wolne.
To świetnie.
Usiądźmy.
Scena 5: Jak czytać kanji i rozumieć jego znaczenie
Przepraszam, czy mogę na chwilę?
Tak, o co chodzi?
Nie umiem przeczytać tego kanji w książce.
Gdzie dokładnie?
Proszę pokazać.
To tutaj, te czerwone znaki.
A, to się czyta *toshokan*.
*Toshokan*, tak?
A co to znaczy?
To miejsce, gdzie jest dużo książek.
Dobrze.
Dziękuję.
Nie masz może słownika?
Nie, dzisiaj nie wzięłam.
Pożyczę ci mój, dobrze?
Naprawdę mogę?
Dziękuję.
Tak, proszę bardzo.
Uczysz się do jutrzejszego testu?
Tak, zgadza się.
Jest dużo do zapamiętania.
Testy z kanji są co tydzień, to ciężka sprawa.
Tak, ale trochę już mi lepiej idzie.
To świetnie.
Oddam ci słownik później.
Nie spiesz się.
Kiedy tylko chcesz.
Scena 6: Rozmowa o pracy dorywczej
Dzisiaj wszystkie zajęcia już się skończyły, prawda?
Dziękuję za wytrwałość.
Jestem bardzo zmęczony.
Ja też.
Co teraz robisz?
Dzisiaj mam pracę dorywczą.
Rozumiem.
Gdzie pracujesz dorywczo?
W sklepie convenience obok stacji.
Od której do której godziny?
Od 17:00 do 21:00 wieczorem.
To ciężko, prawda?
Ile razy w tygodniu pracujesz?
Trzy razy w tygodniu.
Dostajesz dużo pieniędzy?
Nie, nie za dużo.
Ale jest fajnie.
Rozmawiasz z klientami po japońsku?
Tak.
Codziennie rozmawiam.
To dobra praktyka.
Też chciałabym/chciałbym pracować dorywczo.
To może zapytam mojego szefa w sklepie?
Naprawdę?
Bardzo proszę.
Tak.
No to już chyba pójdę.
Trzymam kciuki!
Do jutra.
Wracaj ostrożnie.
Scena 7: Zakupy i przygotowanie kolacji
Co zrobimy dzisiaj na kolację?
Mam ochotę na mięso.
To chodźmy na zakupy do supermarketu.
Idziemy do supermarketu przed stacją?
Tak, tam warzywa są tanie.
W sklepie jest strasznie zimno, prawda?
No tak, klimatyzacja działa na pełen regulator.
Gdzie jest mięso?
Tam, obok ryb.
Wolisz wieprzowinę czy wołowinę?
Lubię obie, ale dzisiaj weźmiemy wieprzowinę.
Dobrze. Co powiesz na to mięso?
300 jenów. Jest tanie, więc weźmiemy to.
Jakie warzywa kupimy?
Kapustę i cebulę.
I jeszcze chciałabym/chciałbym jajka.
Ale w domu mamy jeszcze jajka w lodówce.
Ach tak. To wystarczy.
No to idziemy do kasy.
Ja zapłacę.
Scena 8: Rozmowa przy posiłku
Kolacja gotowa!
O, jak pięknie pachnie!
Dzisiaj mamy smażone mięso wieprzowe z warzywami.
Wygląda pysznie.
Smacznego.
Jak smakuje?
Bardzo smaczne!
Jest trochę pikantne.
Przepraszam.
Ja lubię pikantne potrawy.
Nie ma problemu.
Też lubię ostre rzeczy.
Napijesz się herbaty?
Tak, poproszę.
Jak było dzisiaj w pracy dorywczej?
Było dużo roboty, ale fajnie.
To świetnie.
Jesteś zmęczona/zmęczony?
Tak, trochę bolą mnie nogi.
Weź kąpiel i odpocznij sobie.
Tak zrobię.
To danie jest naprawdę pyszne, prawda?
Dziękuję.
Chcesz jeszcze trochę?
Tak, poproszę jeszcze odrobinę.
Jest tego dużo, więc zjedz wszystko, proszę.
Tak, jest pyszne, więc zjem wszystko.
Scena 9: Rozmowy codzienne i hobby
Czy mogę włączyć telewizor?
Tak, proszę bardzo.
Czy jest jakiś ciekawy program?
Za chwilę zaczyna się mój ulubiony anime.
Jakie to anime?
To anime o licealistach uprawiających sport.
O, brzmi ciekawie.
Też chcę obejrzeć.
Jest bardzo popularne.
Ta piosenka jest naprawdę fajna.
Kto ją śpiewa?
To piosenka znanego zespołu.
Często jej słuchasz?
Tak, czasami słucham w internecie.
Ja słucham jej codziennie.
Jest tu dużo postaci z anime, prawda?
Tak, podoba mi się ten chłopak z długimi włosami.
Jest naprawdę przystojny.
Czy on jest silny?
Tak, jest najsilniejszy i bardzo miły.
Interesuje mnie fabuła.
Lecą w każdy piątkowy wieczór.
To w takim razie obejrzymy razem w przyszłym tygodniu.
Dobrze, chodźmy.
Może obejrzymy je z przekąskami?
Ja przyniosę.
Scena 10: Rozmowa o wolnym czasie i pracy dorywczej
Jest już wpół do dwunastej w nocy.
Tak, pora już iść spać.
O której jutro wstajesz?
Jutro mam wolne, więc wstanę późno.
Brzmi świetnie!
Ja jutro też mam pracę dorywczą.
O,
Pracujesz też w niedzielę?
Tak, od dziewiątej rano.
To musi być męczące.
O której kończysz?
Kończę o drugiej po południu.
W takim razie po południu masz czas.
Tak. Po południu zamierzam posprzątać i zrobić pranie.
Pomogę ci posprzątać pokój.
Naprawdę?
Dziękuję.
Dobrze, bo zawsze gotujesz dla mnie.
Bardzo mi pomożesz.
To posprzątajmy razem od trzeciej po południu.
Dobrze.
Widziałaś dzisiaj prognozę pogody?
Tak, mówili, że jutro będzie bardzo ładna pogoda.
Pranie dobrze wyschnie.
No tak.
No to gaszę światło.
Dobrze. Dobranoc.
Dobranoc.
Do jutra.