នេះ ថ្ងៃនេះនៃវីដេអូប្រធានបទគឺ? សិស្សមួយថ្ងៃដែលរៀនសូត្រយ៉ាងល្អ។
សំណេរ 1: ការរៀបចំព្រឹកទុកសម្រាប់ការធ្វើតេស្ត / Morning Rush: ការរៀបចំសម្រាប់ការធ្វើតេស្ត
សួស្តីព្រឹកឡើង។
អូ សួស្តីព្រឹកឡើង។
ឥឡូវនេះ ម៉ោងប៉ុន្មាន?
7 រសៀលកន្លះហើយ។
លំបាកណាស់។
ថ្ងៃនេះមានការធ្វើតេស្តចាប់ពីម៉ោងទី 1។
អេ ម៉េចក៏មានទេ?
រហ័សទៅ។
បាទ ខ្ញុំមិនមានពេលវេលាធ្វើអាហារពេលព្រឹកទេ
នៅលើតុមានផេះណៈមួយ
ត្រូវការទទួលទានឬ?
អរគុណ
ខ្ញុំនឹងទទួលទាន
ត្រូវការកាហ្វេឬ?
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាសម្រាប់អ្នក
ទេ ខ្ញុំមិនមានពេលវេលាទេ ទឹកតែមួយគ្រាប់ប៉ុណ្ណោះ
យល់ហើយ
ការធ្វើតេស្តមានការលំបាកឬ?
ចាស់ ខ្ញុំគិតថាវាមិនងាយទេ
ម្សិលមិញ អ្នករៀនសូត្រយ៉ាងច្រើនឬ?
ចាស់ ខ្ញុំរៀនសូត្រនៅបណ្ណាល័យ រហូតដល់ម៉ោង ១២ នាទី
អូ វាពិតជាអស្ចារ្យណាស់
មិនអី ខ្ញុំជឿជាក់ថាវានឹងដំណើរការល្អ
អរគុណ
ខ្ញុំនឹងខិតខំ
តើអ្នករៀបចំរួចហើយឬ?
ខ្ញុំបានដាក់ទាំងអស់នៅក្នុងកាប៉ូវ
បើដូច្នេះ តើកុំចាប់ផ្តើមចេញទៅហើយ?
ចាស់ ខ្ញុំទៅហើយ
វីដេអូនេះអាចធ្វើការពិនិត្យឡើងវិញនៅលើគេហទំព័រដែលមានតំណភ្ជាប់នៅក្នុងផ្នែកពិពណ៌នា និងមតិដែលជាក់លាក់បំផុត។ ※ គេហទំព័រអាចត្រូវបានលុបចោលដោយគ្មានការប្រកាសជាមុន។
សម្ព័ន្ធ 2: វិធីធ្វើដំណើរ និងអាកាសធាតុ / វិធីធ្វើដំណើរ និងអាកាសធាតុ
ថ្ងៃនេះក្តៅខ្លាំងណាស់
មែន ថ្ងៃនេះក្តៅខ្លាំងណាស់
ថ្ងៃនេះអ្នកនឹងទៅសាលាយ៉ាងម៉េច?
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងឡើងរថយន្តបម្រុង
ខ្ញុំនឹងឡើងកង់បន្ទះ
ចុះយើងទៅជួបគ្នានៅចំណតរថយន្តបម្រុងដែរ
បាទ យើងទៅដូច្នេះ
អ្នកបើកកង់បន្ទះទៅសាលាតិចណាស់?
ប្រហែលជា ១៥ នាទីប៉ុណ្ណោះ
ល្បឿនលឿនណាស់
ឡានក្រុងត្រូវបាន ២០ នាទី
ប៉ុន្តែនៅថ្ងៃខ្លួនភ្លៀង កន្លែងធ្វើការរបស់យើងធ្ងន់ធ្ងរណាស់ ដូច្នេះយើងឡើងឡានក្រុង
អូ មានថាមគួរ
ខ្ញុំក៏ចង់មានកន្លែងថ្មីមួយដែរ
នៅចុងសប្តាហ៍ យើងទៅមើលគ្នាទេឬ?
ល្អណាស់
ហាងនៅទីណាទេ?
មានហាងធំនៅមុខស្ថានីយភ្លើងជាន់ទី១
ថ្លៃឬ?
ទេ ខ្ញុំចាត់ទុកថាវាមិនថ្លៃពេកទេ
អឺ កន្លែងនោះគឺជាចំណតឡានក្រុង
បាទ ឥឡូវនេះខ្ញុំនឹងទៅដោយកន្លែងនេះ
យល់ហើយ
សូមប្រយ័ត្នប្រយែង
អរគុណ
មកជួបគ្នាម្តងទៀត
សម្រង់ 3: ការសួរសុខទុក្ខ និងការភ្លេចចោល / ការសួរសុខទុក្ខ និងអាស់រឿង
សួស្តីព្រឹកឡើង។
ថ្ងៃនេះមកដល់យ៉ាងឆាប់
បាទ ខ្ញុំមកដល់យ៉ាងឆាប់
គ្រូមកដល់ហើយឬ?
ទេ ខ្ញុំនៅមិនទាន់មាននៅក្នុងបន្ទប់រៀននៅឡើយ
អឺចឹង
អូ ខ្ញុំមិនមានក្រុមចងក្រងទេ
តើនៅក្នុងកាបូបមិនមែនឬ?
មិនមានទេ
ខ្ញុំបែកចិត្តនៅផ្ទះ
ចុះ ប្រើក្រុមចងក្រងរបស់ខ្ញុំចុះ
អរគុណ
សូមអរគុណ
មួយនេះជាវគ្គសិក្សាដំបូងនៃថ្ងៃនេះដែលមានអ្វីខ្លះ?
វេយ្យាករណ៍ភាសាជប៉ុន
ធ្វើការងារផ្ទះហើយឬ?
បាទ ខ្ញុំធ្វើរហូតដល់ពេលល្ងាចមុននេះ
ខ្ញុំនៅមិនទាន់
នៅសល់តែ ៣ សំណួរ
មានលំបាកឬ?
បាទ មានលំបាកណាស់
សូមបង្ហាញបងផង
បាទ អីចុះ
សំណួរណាហ្ន៎?
សំណួរនៅខាងក្រោមនៃទំព័រនេះ
អាអឹមនេះ គឺជាពាក្យដែលយើងនឹងប្រើប្រាស់។
សំណេរ ៤: ពិភាក្សាអំពីផែនការអាហារថ្ងៃរសៀល
មិនយូរមកទៀតនឹងដល់ម៉ោង ១២ ហើយ។
បាទ/ចាស។
តើអ្នកចង់ទទួលទានអាហារថ្ងៃរសៀលទេ?
ល្អណាស់
សម្រាប់ថ្ងៃនេះ អ្នកនឹងទទួលទានអ្វី?
តើយើងចុះទៅហាងអាហារបានទេ?
ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំចង់ទទួលទាននៅខាងក្រៅ។
បើដូច្នេះ យើងទៅភោជនីយដ្ឋានមុខសាលាធម្មតាទេ?
ភោជនីយដ្ឋាននោះ មានរសជាតិល្អឬ?
បាទ/ចាស។
វាមានរសជាតិឆ្ងុយណាស់
ថ្លៃឬ?
ទេ មួយថ្ងៃនេះសិស្សម្នាក់ចំណាយប្រាក់ចំនួន៥០០រៀល ដូច្នេះវាមានតម្លៃថោក
វាពិតជាល្អ
អ្វីដែលអាចណែនាំបាន?
ខ្មៅការ៉េគឺជាអាហារដែលអាមនិងឆ្ងុយជាងគេ
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តខ្មៅការ៉េដែរ
យើងធ្វើដូច្នេះចុះ
មានមនុស្សជាច្រើន យើងត្រូវរហូតពេល
មែន ថ្ងៃនេះក្តៅខ្លាំងណាស់
តើយើងរត់ទៅដែរឬ?
វាមិនសូវល្អទេ យើងត្រូវដើរទៅ
យល់ហើយ
អូ ហាងមើលឃើញហើយ
មានកៅអីដែរឬទេ?
បាទ/ចាស។
កៅអីនៅជិតបង្អួចមានកម្រិត
ល្អមែន
អាសកមក
សំណេរ ៥ វិទ្យាសាស្ត្រអាន និងមានន័យ / របៀបអាន និងយល់ព្រោះហេតុ
សូមទោស បន្តិចបន្តួចអាចមកសួរបានឬទេ?
បាទ តើអ្វី?
ខ្ញុំមើលឃើញអក្សរខ្មែរនៅក្នុងសៀវភៅនេះមិនអាចអានបាន
នៅទីណា?
សូមបង្ហាញមកខ្ញុំផង
នៅកន្លែងចារឹកក្រហមនេះ
អូអើ នេះហៅថា បណ្ណាល័យ
បណ្ណាល័យ មែនទេ
មានន័យថាយ៉ាងម៉េច?
ជាកន្លែងដែលមានសៀវភៅជាច្រើន
យល់ហើយ
អរគុណ
តើអ្នកមានវចនាធិប្បាយដែរឬទេ?
បាទ/ស្រី ថ្ងៃនេះខ្ញុំមិនទាន់យកមកទេ
ខ្ញុំអាចជូនវចនាធិប្បាយរបស់ខ្ញុំប្រគល់អ្នកបានដែរ
អាចធ្វើទេ?
អរគុណ
ចាំបាច់ណាស់
តើអ្នកកំពុងរៀនសូត្រសម្រាប់ការធ្វើតេស្តនៅថ្ងៃស្អែកមែនទេ?
បាទ មែនហើយ
មានច្រើនណាស់ដែលត្រូវចងចាំ
ការធ្វើតេស្តអក្សរចិនមានជារៀងរាល់សប្តាហ៍ ដូច្នេះពិបាកណាស់
បាទ ប៉ុន្តែវាកាន់តែប្រសើរឡើងចម្នួន
អរគុណមួយណាស់
បាទ ខ្ញុំនឹងប្រគល់វចនាធិប្បាយវិញនៅពេលក្រោយ
សូមកុំព្រងើយកន្តែង
វាអាចធ្វើបានគ្រប់ពេល
សម្រង់ ៦: សុន្ទរកថាអំពីការងារពេលវេលា / សុន្ទរកថាអំពីការងារពេលវេលា
ថ្ងៃនេះវគ្គខ្លួនបង្រៀនទាំងអស់បានបញ្ចប់ហើយណៈ
អរគុណដែលបានខិតខំប្រឹងប្រែង
ខ្ញុំពេញចិត្តជាខ្លាំង
ខ្ញុំក៏ដូច្នេះ
ពីរពេលនេះតើអ្វីដែលនឹងធ្វើ?
ថ្ងៃនេះមានការងារពេលវេលា
អឺចឹង
តើអ្នកធ្វើការងារពេលវេលានៅទីណា?
នៅស្ថានីយអូដ្ឋ ជិតស្ថានីយរថយន្តភ្លើង
ពីម៉ោងប៉ុន្មាន ដល់ម៉ោងប៉ុន្មាន?
ពីល្ងាច ៥ ម៉ោង ដល់ល្ងាច ៩ ម៉ោង
វាពិបាកណាស់
អ្នកធ្វើការប៉ុន្មានដងក្នុងមួយសប្តាហ៍?
ខ្ញុំធ្វើការ ៣ ដងក្នុងមួយសប្តាហ៍
អ្នកទទួលបានប្រាក់ច្រើនឬ?
ទេ មិនច្រើនទេ
ប៉ុន្តែ វាមានរសើបៗ
តើអ្នកនិយាយជាមួយអ្នកទេសចរជន ជាភាសាជប៉ុនឬ?
បាទ/ចាស។
ខ្ញុំនិយាយជាមួយគ្នាទៅជារៀងរាល់ថ្ងៃ
វាជាការរៀនសូត្រដ៏ល្អ
ខ្ញុំក៏ចង់ធ្វើការរកចំណូលផងដែរ
ចុះយើងទៅសួរមេហាងរបស់ខ្ញុំមើលចុះ
ពិតប្រាកដឬ?
សូមអរគុណ
បាទ/ចាស។
ចុះយើងចេញទៅហើយ
សូមអធ្យាស្រ័យទុកបន្តិច
នៅថ្ងៃក្រោយ
បង្កើតការយកចិត្តទុកដាក់នៅពេលត្រឡប់ទៅ
សម្រាប់ពិធីការទិញឥវ៉ាន់ និងរៀបចំអាហារល្ងាច
អាហារល្ងាចនៅថ្ងៃនេះធ្វើអ្វី?
សាច់សត្វចង់ទទួលបានណាស់
ចូលមកទិញទំនិញនៅសូផែហ្គូលដ្ឋានចុះ
ទៅសូផែនៅមុខស្ថានីយភ្លើងគោកទេ?
បាទ ព្រោះទីនោះសើចក្រូចថ្លុងថែមទៀត
ហាងក្នុងផ្ទះត្រជាក់ណាស់
បាទ ព្រោះមេសន្លប់ខ្លាំង
សាច់នៅណា?
នៅទីនោះ នៅជាប់នឹងត្រី
សាច់ជ្រូក និងសាច់គោ អ្នកចូលចិត្តណា?
ទាំងពីរចូលចិត្ត ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះសាច់ជ្រូកហើយ
យល់ហើយ សាច់ជ្រូកនេះដូចម្តេច?
៣០០ យ៉ែនណាដែរ ថ្លៃណាស់ ដូច្នេះចូលទិញវាចុះ
ជន្លេះណាមួយដែលត្រូវទិញ?
ទិញខ្ទឹមឆាម និងខ្ទឹមបារាំងចុះ
ហើយផ្តុំក៏ចង់បាន
ផ្តុំនៅក្នុងតុបតែងត្រជាក់ផ្ទះនៅនឹងមានដែរ
អឺដូច្នេះ បើដូច្នេះ មានតែនេះហើយគ្រប់គ្រាន់ហើយ
ចំ ចូលទៅជួលទុនចុះ
ខ្ញុំនឹងចាក់ប្រាក់
សំណេរតន្ត្រី ៨: ការនិយាយរឿងចុងភៅ / A Meal Conversation
ម្ហូបត្រូវបានរកស៊ីបានហើយ
វាអាចនឹងមានក្លិនឆ្ងាញ់ណាស់
សម្រាប់ថ្ងៃនេះ គឺជាម្ហូបសាឡាត់សត្វជ្រូក និងបន្លែ
វាមានរូបរាងដូចជាមានរសជាតិ
ខ្ញុំនឹងទទួលទាន
រសជាតិរបស់វាមានដូចម្តេច?
វាមានរសជាតិល្អណាស់
វាមានជាតិក្រហមខ្លាំងណាស់
សូមអភ័យទោស
ខ្ញុំចូលចិត្តម្ហូបដែលមានជាតិក្រហម
មិនអស់ទេ
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តម្ហូបឆ្ងុយផង
តើអ្នកចង់បរិភោគទឹកតែដេក?
បាទ សូមអភ័យឯង
សូមសួរថាការងាររបស់ថ្ងៃនេះមានភាពដូចម្តេច?
វាមានភាពយឺតយ៉ាវ ប៉ុន្តែវាមានភាពរីករាយ
ហេតុអ្វីមិនល្អទេ?
តើអ្នកធ្វើការហត់នោមហើយឬ?
បាទ ជើងខ្ញុំឈឺច្រើន
ចូលទៅក្នុងទឹកក្តៅ ហើយផ្ទេរផ្ទុកបន្តិច
បាទ ខ្ញុំធ្វើដូចនេះ
ម្ហូបនេះ ពិតជាមានរសជាតិល្អណាស់
អរគុណ
ត្រូវការបន្ថែមទៀតឬ?
បាទ/ស្រី សូមបន្ថែមទៀតបន្តិច
មានច្រើនណាស់ សូមទុកចិត្តចុះ ហើយសំណែនទាំងអស់
បាទ/ស្រី មានរសជាតិល្អ ដូច្នេះសំណែនទាំងអស់
សម្រង់ ៩: សន្និសីទប្រចាំថ្ងៃ និងការអស្យាមដ្ឋាន / សន្និសីទប្រចាំថ្ងៃ និងការអស្យាមដ្ឋាន
លើកទូរទស្សន៍បានឬ?
ចាំបាច់ណាស់
មានកម្មវិធីណាដែលអាចនាំមកនូវការកក់ក្តៅឬ?
ឥឡូវនេះ អានីមេសូមចង់បាននឹងចាប់ផ្តើម
អានីមេនោះមានអ្វីខ្លះ?
នេះជាភាពយន្តអានីមេសន៍អំពីកីឡារបស់និស្សិតមហាវិទ្យាល័យ
អរគុណ វាមានលក្ខណៈធ្វើឲ្យមានអារម្មណ៍ល្អ
ខ្ញុំក៏ចង់មើលដែរ
វាមានប្រជាប្រិយភាពខ្លាំងណាស់
ចម្រៀងនេះ ល្អណាស់
ចម្រៀងរបស់អ្នកណា?
ចម្រៀងរបស់ក្រុមតន្ត្រីដ៏ល្បី
តើអ្នកស្តាប់ទេ?
បាទ ខ្ញុំស្តាប់ពេលខ្លះនៅលើអ៊ីនធឺណិត
ខ្ញុំស្តាប់ជារៀងរាល់ថ្ងៃ
មានតួអង្គកាតូនជាច្រើនណាស់
ចាស់ ខ្ញុំចូលចិត្តក្មេងប្រុសស្បែកក្រហមវាយុ ១៨ ឆ្នាំដែលមានសក់វែង
គេហៅថាស្រីការណ៍
តើគាត់មានកម្លាំងឬ?
ចាស់ គាត់ជាមនុស្សដែលមានកម្លាំងបំផុត ហើយមានចិត្តសប្បុរស
រឿងនេះធ្វើឲ្យខ្ញុំចង់ដឹង
វាត្រូវបានផ្សាយជារៀងរាល់សប្តាហ៍ នៅរាត្រីសុក្រ
ចុះយើងមើលគ្នាម្តងទៀតនៅសប្តាហ៍ក្រោយ
បាទ យើងទៅដូច្នេះ
តើយើងមើលគ្នាខណៈពេលទទួលទានអាហារត្រជាក់?
ខ្ញុំនឹងយកមក
ទំនាក់ទំនងលេខ 10: ពីរឿងនៃការឈប់សម្រាក និងការងារសម្រាប់ពេលវេលា
មិនយូរទេ ម៉ោង ១១ និង ៣០ នាទីរសៀល
បាទ វេលាដែលត្រូវដេកហើយ
ស្អែកនៅថ្ងៃស្រួល លោកនឹងភ្ញាក់នៅម៉ោងប៉ុន្មាន?
ថ្ងៃស្រួល គាត់មានថ្ងៃឈប់សម្រាក ដូច្នេះគាត់នឹងភ្ញាក់យឺតៗ
ល្អណាស់
ខ្ញុំមានការងារសម្រាប់ពេលវេលានៅថ្ងៃស្រួល
អឺ
តើថ្ងៃអាទិត្យ គាត់មានការងារសម្រាប់ពេលវេលាដែរ?
បាទ ពីម៉ោង ៩ ព្រឹក
វាជាការលំបាកណាស់
នៅ​ម៉ោង​ប៉ុន្មាន​ទេ​ដែល​វា​អាច​បញ្ចប់​បាន?
វា​នឹង​បញ្ចប់​នៅ​ម៉ោង​ពីរ​រសៀល។
បើ​ដូច្នេះ​ទេ ព្រឹក​នឹង​មាន​ពេល​វេលា​ដែល​អាច​ធ្វើ​អ្វី​បាន។
បាទ/ស្រី ខ្ញុំ​មាន​គម្រោង​ធ្វើ​ការ​សម្អាត​បន្ទប់ និង​លាង​ស។
ខ្ញុំ​នឹង​ជួយ​ធ្វើ​ការ​សម្អាត​បន្ទប់​ផង​ដែរ។
ពិតប្រាកដឬ?
អរគុណ
ចុះ ព្រោះ​គាត់​ជួយ​រក​អាហារ​ជូន​យើង​ជា​ញឹកញាប់​ណាស់។
សូមអរគុណ
បើ​ដូច្នេះ​ទេ យើង​ធ្វើ​ការ​សម្អាត​រួម​គ្នា​នៅ​ម៉ោង​បី​រសៀល​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក​នេះ​ទេ។
យល់ហើយ
តើ​អ្នក​បាន​មើល​ព្រឹត្តិការណ៍​អាកាសធាតុ​សម្រាប់​ថ្ងៃ​នេះ​ហើយ​ឬ​នៅ​ឡើយ?
បាទ/ស្រី ពួក​គេ​និយាយ​ថា ថ្ងៃ​ស្អែក​នឹង​មាន​អាកាសធាតុ​ល្អ​ណាស់។
ស​ន្លឹក​ដែល​យើង​លាង​នឹង​បាន​បង្ហូរ​ល្អ​ណាស់។
មែន ថ្ងៃនេះក្តៅខ្លាំងណាស់
ចូលទៅ យើងត្រូវបិទភ្លើង
បាទ។ លេងទៅសម្រាក
លេងទៅសម្រាក
នៅថ្ងៃក្រោយ