嘿，今天影片的主題是什麼？是「學生的一天」哦。一起好好學習吧！
場景1：早晨的準備／備戰考試
早安！
啊，早安！
現在幾點了？
七點半囉。
糟糕！
今天第一堂課就有考試。
咦，真的嗎？
快點啦！
來不及做早餐了。
桌上有麵包喔。
要吃嗎？
謝謝。
我開動了。
要喝咖啡嗎？
我來泡吧。
不用了，沒時間，喝水就好。
知道了。
考試會很難嗎？
嗯，應該很難。
昨晚有認真讀書嗎？
有，在圖書館讀到十二點。
好厲害！
一定沒問題的！
謝謝。
我會加油的！
準備好了嗎？
書包裡都放好了。
那差不多該出發了吧？
好，走吧！
今天影片的複習網站連結放在簡介欄和置頂留言喔！※網站可能會在未事先通知的情況下刪除。
場景2：通勤方式與天氣
每天都好熱喔。
真的耶。
今天要怎麼去學校？
今天搭公車去。
我騎腳踏車去。
那一起走到公車站吧。
好啊！
騎腳踏車到學校大概要多久？
大概十五分鐘左右。
好快喔！
公車要二十分鐘。
不過下雨天騎腳踏車很辛苦，我還是會搭公車。
對啊。
我也想要一台新腳踏車。
週末要不要一起去看看？
好啊！
哪裡有店家？
車站前面有家大店喔！
很高嗎？
不，我覺得不太高。
啊，那裡就是公車站呢。
是的。那我從這裡騎腳踏車過去。
知道了。
路上小心喔。
謝謝。
待會見。
場景3：問候與遺忘的物品
早安！
今天來得真早呢。
嗯，我到得有點早。
老師已經來了嗎？
還沒，教室裡還沒看到人。
這樣啊。
啊，我的橡皮擦不見了。
包包裡沒有嗎？
嗯……沒有。
我忘在家裡了。
那用我的橡皮擦吧。
謝謝。
真是幫了大忙。
今天第一堂課是什麼？
是日文文法。
作業寫了嗎？
寫了，昨晚全部寫完了。
我還沒寫。
只剩三題了。
很難嗎？
嗯，非常難。
教教我吧。
好啊。
哪一題呢？
這一頁最下面的題目。
啊，這題要用這個詞。
場景4：討論午餐計畫
已經十二點了呢。
是啊。
要不要去吃午餐？
好啊！
今天想吃什麼？
要不要去餐廳吃？
今天想在外面吃。
那去學校前面的餐廳怎麼樣？
那家餐廳好吃嗎？
是啊。
非常好吃喔！
很高嗎？
不，學生午餐只要五百日圓，很便宜。
那不錯呢。
有什麼推薦的嗎？
我覺得咖哩飯最好吃。
我也很喜歡咖哩。
那就決定吃咖哩吧。
人很多，我們快點去吧。
真的耶。
要跑過去嗎？
危險，還是走過去吧。
知道了。
啊，看見店家了。
還有位子嗎？
是啊。
窗邊的位子空著呢。
太好了。
我們坐下吧。
第五幕：漢字的讀法與意義
不好意思，可以打擾一下嗎？
好的，什麼事？
這本書上的漢字我不會讀。
哪裡呢？
讓我看看。
就是這個紅色字的地方。
啊，這個讀作「としょかん」（圖書館）。
「としょかん」（圖書館），對吧？
意思是什麼呢？
就是有很多書的地方。
知道了。
謝謝。
你沒帶字典嗎？
是的，今天沒帶來。
要借我的字典嗎？
可以嗎？
謝謝。
可以，請用。
是為了明天的考試在讀書嗎？
是的。
要記的東西好多啊。
因為每週都有漢字考試，真的很辛苦呢。
嗯，不過已經進步一些了。
那真是太好了。
字典我晚點還你。
不用急。
什麼時候還都可以。
第六幕：打工的那些事
今天的課全部上完了呢。
辛苦了。
真的好累啊。
我也是。
接下來要做什麼？
我今天要去打工。
這樣啊。
你在哪裡打工？
車站附近的便利商店。
從幾點到幾點呢？
傍晚5點到晚上9點。
真辛苦啊。
一週工作幾天？
一週3天。
可以賺很多錢嗎？
沒有，沒賺很多。
不過滿好玩的。
會和客人用日文聊天嗎？
是啊。
每天都會聊。
是很好的學習機會呢。
我也想打工。
那我問問我店裡的店長好嗎？
真的嗎？
拜託了。
是啊。
那我差不多該走了。
加油喔！
明天見。
回家路上小心。
第7幕：購物與準備晚餐
今天晚餐要做什麼呢？
我想吃肉。
那我們去超市買菜吧。
要去車站前的超市嗎？
嗯，那裡的蔬菜也很便宜。
店裡好冷啊。
是啊，冷氣開太強了。
肉在哪裡？
在那邊，魚的旁邊。
豬肉和牛肉，你比較喜歡哪一種？
兩種都喜歡，但今天就買豬肉吧。
知道了。這塊豬肉怎麼樣？
300日圓耶，好便宜，就買這個吧。
蔬菜要買什麼？
買高麗菜和洋蔥吧。
還有，我想要雞蛋。
家裡的冰箱還有雞蛋喔。
這樣啊，那這些就夠了吧。
嗯，我們去結帳吧。
我來付錢。
第8幕：用餐對話
飯做好了喔。
哇，好香啊！
今天是豬肉炒蔬菜。
看起來好好吃。
我開動了。
味道怎麼樣？
超好吃的！
有點辣呢。
抱歉。
我喜歡吃辣的料理。
沒關係啦。
我也喜歡吃辣的東西喔。
要喝茶嗎？
好，麻煩你了。
今天的打工怎麼樣？
雖然有點忙，但很開心。
那真是太好了。
累了嗎？
嗯，腳有點痛。
去泡個澡，好好休息一下吧。
好，我會的。
這道菜真的很好吃呢。
謝謝。
要再多吃一點嗎？
好，再給我一點吧。
還有很多，全部吃完吧！
好，因為很好吃，我會全部吃完的。
Scene 9: 日常會話與興趣
可以開電視嗎？
可以，請用。
有什麼有趣的節目嗎？
我喜歡的動畫馬上要開始了。
是什麼樣的動畫？
是講高中生運動的動畫。
哇，聽起來很有趣呢。
我也想看。
這部動畫很受歡迎喔。
這首歌真好聽。
這是誰的歌？
是有名樂團的歌。
你常聽嗎？
嗯，有時候會在網路上聽。
我每天都在聽呢。
動畫裡有好多角色啊。
對啊，我喜歡那個頭髮長長的男生。
他好帥氣啊。
他很強嗎？
嗯，他是最強的，而且很溫柔。
真想知道故事後續會怎麼發展。
每週五晚上播出喔。
那麼，下週也一起看吧！
好啊！
要不要邊吃點心邊看？
我來準備。
Scene 10: 休假與打工的話題
已經晚上十一點半了呢。
嗯，差不多該睡了。
明天幾點起床？
明天休假，可以睡晚一點。
好啊！
我明天還要打工。
欸？
星期天也要打工嗎？
嗯，早上九點開始。
那真的很辛苦呢。
幾點結束？
中午兩點結束。
那下午就有空了吧。
嗯，下午打算打掃和洗衣服。
房間的打掃我來幫忙吧。
真的嗎？
謝謝。
好啊，你總是幫我做飯。
真是幫了大忙。
那麼，明天三點一起打掃吧。
知道了。
今天看天氣預報了嗎？
看了，說明天天氣很好。
衣服應該會曬得很乾呢。
真的耶。
那麼，我關燈囉。
好的。晚安。
晚安。
明天見。