آج کی ویڈیو کا موضوع کیا ہے؟ ایک طالب علم کا دن۔ آئیے خوب محنت کریں!
منظر 1: صبح کی تیاری / امتحان کی تیاری
صبح بخیر۔
اچھا، صبح بخیر۔
اب کتنی بجے ہیں؟
سات بج کر تیس منٹ ہوئے ہیں۔
ہائے اللہ!
آج پہلا پیریڈ ہی امتحان ہے۔
ارے، سچ میں؟
جلدی کریں!
جی ہاں۔ ناشتہ بنانے کا وقت نہیں ہے۔
میز پر روٹی پڑی ہے۔
کیا آپ کھائیں گے؟
شکریہ۔
میں کھاتا ہوں۔
کیا کافی پئیں گے؟
میں بنا دیتا ہوں۔
نہیں، وقت نہیں ہے، بس پانی ہی کافی ہے۔
ٹھیک ہے۔
امتحان مشکل ہے؟
جی ہاں، بہت مشکل لگ رہا ہے۔
کل رات خوب پڑھا تھا؟
جی ہاں، بارہ بجے تک لائبریری میں پڑھائی کی۔
واہ، بہت اچھا!
یقینا آپ ٹھیک رہیں گے۔
شکریہ۔
میں پوری کوشش کروں گا۔
کیا تیاری مکمل ہو گئی؟
سب کچھ بیگ میں رکھ لیا ہے۔
تو چلیں، اب نکلنا چاہیے۔
جی ہاں، چلیں۔
آج کی ویڈیو کا جائزہ لینے والی ویب سائٹ کا لنک تفصیلات اور ٹاپ کمنٹ میں موجود ہے۔ *ویب سائٹ بغیر اطلاع کے حذف کی جا سکتی ہے۔
منظر 2: سفر کا طریقہ اور موسم
ہر روز اتنی گرمی پڑتی ہے!
جی ہاں۔
آج اسکول کیسے جائیں گے؟
آج بس سے جاؤں گا۔
میں سائیکل سے جاؤں گا۔
تو بس اسٹاپ تک ساتھ چلتے ہیں۔
جی ہاں، ایسا ہی کرتے ہیں۔
سائیکل سے اسکول پہنچنے میں کتنا وقت لگتا ہے؟
تقریباً پندرہ منٹ لگتے ہیں۔
بہت جلدی ہے!
بس کو بیس منٹ لگتے ہیں۔
لیکن بارش کے دنوں میں سائیکل چلانا مشکل ہوتا ہے، اس لیے بس پر سوار ہوتا ہوں۔
اچھا، سچ ہے۔
مجھے بھی نئی سائیکل چاہیے۔
ہفتے کے آخر میں ساتھ مل کر دیکھنے چلیں گے؟
بہت اچھا خیال ہے!
دکان کہاں ہے؟
اسٹیشن کے سامنے ایک بڑی دکان ہے۔
کیا یہ بلند ہے؟
نہیں، مجھے نہیں لگتا کہ یہ زیادہ بلند ہے۔
اچھا، وہاں بس اسٹاپ ہے نا۔
ہاں۔ تو میں یہاں سے سائیکل پر چلا جاؤں گا۔
ٹھیک ہے۔
احتیاط سے جائیں۔
شکریہ۔
پھر ملیں گے۔
منظر 3: سلام اور بھولی ہوئی چیزیں / Greetings and Forgotten Items
صبح بخیر۔
آج تو جلد آ گئے ہو۔
ہاں، تھوڑا جلدی پہنچ گیا ہوں۔
استاد ابھی آئے ہیں؟
نہیں، ابھی کلاس روم میں نہیں ہیں۔
اچھا۔
اچھا، میرا ربڑ کہاں ہے؟
کیا آپ کے بیگ میں نہیں ہے؟
ہمم، نہیں ہے۔
گھر پر بھول آیا ہوں۔
تو میرا ربڑ استعمال کر لیں۔
شکریہ۔
آپ نے میری بہت مدد کی۔
آج پہلا سبق کیا ہے؟
جاپانی گرامر ہے۔
کیا آپ نے ہوم ورک کر لیا؟
ہاں، کل رات میں نے سب کر لیا تھا۔
میں نے ابھی نہیں کیا۔
ابھی تین سوال باقی ہیں۔
کیا مشکل تھا؟
ہاں، بہت مشکل تھا۔
مجھے سمجھا دیں۔
ٹھیک ہے۔
کون سا سوال ہے؟
اس صفحے کے سب سے نیچے والا سوال ہے۔
اچھا، اس میں یہ لفظ استعمال ہوتا ہے۔
منظر 4: دوپہر کے کھانے کی بات چیت / Discussing Lunch Plans
اب تو بارہ بج گئے ہیں۔
ہاں۔
کیا ہم دوپہر کا کھانا کھائیں؟
بہت اچھا خیال ہے!
آج کیا کھائیں گے؟
کینٹین میں کھاتے ہیں؟
آج باہر کھانا چاہتا ہوں۔
تو اسکول کے سامنے والے ریستوران چلیں؟
کیا وہاں کا کھانا لذیذ ہے؟
ہاں۔
وہاں کا کھانا بہت لذیذ ہے۔
کیا یہ بلند ہے؟
نہیں، طلبہ کا لنچ پانچ سو ین کا ہے، سستا ہے۔
یہ تو اچھا ہے۔
کیا سفارش ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ کڑی چاول سب سے لذیذ ہیں۔
مجھے بھی کڑی پسند ہے۔
تو یہی کھائیں گے۔
لوگ بہت ہیں، جلدی چلیں۔
جی ہاں۔
کیا دوڑیں؟
خطرناک ہے، چلتے چلتے چلیں گے۔
ٹھیک ہے۔
اوه، دکان نظر آ رہی ہے۔
کیا کوئی سیٹ خالی ہے؟
ہاں۔
کھڑکی کے پاس والی سیٹ خالی ہے۔
بہت اچھا ہوا۔
بیٹھ جاتے ہیں۔
منظر 5: کانجی کیسے پڑھیں اور اس کا مطلب سمجھیں / کانجی پڑھنے اور اس کے معنی سمجھنے کا طریقہ
معاف کیجیے، کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟
جی ہاں، کیا بات ہے؟
مجھے اس کتاب کے کانجی نہیں پڑھ آتے۔
کون سا حصہ ہے؟
مجھے دکھائیں۔
یہ سرخ حروف والا حصہ ہے۔
اچھا، یہ توشوکان پڑھا جاتا ہے۔
توشوکان، ٹھیک ہے۔
اس کا مطلب کیا ہے؟
ایسی جگہ جہاں بہت سی کتابیں ہوتی ہیں۔
ٹھیک ہے۔
شکریہ۔
کیا آپ کے پاس لغت نہیں ہے؟
جی ہاں، آج نہیں لایا۔
کیا میں آپ کو اپنی لغت ادھار دے دوں؟
کیا واقعی ٹھیک ہے؟
شکریہ۔
جی ہاں، لے لیجیے۔
کل کے ٹیسٹ کی تیاری کر رہے ہیں؟
جی ہاں، بالکل۔
بہت کچھ یاد کرنا ہے۔
کانجی کا ٹیسٹ ہر ہفتے ہوتا ہے، مشکل ہے نا؟
جی ہاں، لیکن آہستہ آہستہ بہتر ہو رہا ہوں۔
وہ تو بہت اچھا ہوا۔
جی، لغت بعد میں واپس کر دوں گا۔
جلدی نہ کیجیے۔
جب بھی آپ کا وقت ہو۔
منظر 6: پارٹ ٹائم نوکری کی بات / پارٹ ٹائم نوکری کے بارے میں بات کرنا
آج کی کلاس ختم ہو گئی ہے نا؟
آپ نے بھی محنت کی۔
بہت تھک گیا ہوں۔
میں بھی۔
اب کیا کریں گے؟
آج مجھے پارٹ ٹائم نوکری پر جانا ہے۔
اچھا۔
آپ کہاں پارٹ ٹائم نوکری کرتے ہیں؟
اسٹیشن کے قریب کنوینینس اسٹور پر۔
کتنے بجے سے کتنے بجے تک؟
شام پانچ بجے سے رات نو بجے تک۔
مشکل ہے نا؟
ہفتے میں کتنی بار کام کرتے ہیں؟
ہفتے میں تین بار۔
کیا اچھی خاصی تنخواہ ملتی ہے؟
نہیں، زیادہ نہیں ملتی۔
لیکن مزہ آتا ہے۔
کیا گاہکوں سے جاپانی میں بات کرتے ہیں؟
ہاں۔
ہر روز بات کرتا ہوں۔
یہ تو اچھی مشق ہو جاتی ہے۔
میں بھی پارٹ ٹائم کام کرنا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے، پھر میری دکان کے مینیجر سے پوچھ لیتے ہیں؟
سچ میں؟
برائے مہربانی۔
ہاں۔
ٹھیک ہے، اب چلتے ہیں۔
محنت کریں!
کل ملتے ہیں۔
احتیاط سے جائیں۔
منظر 7: خریداری اور رات کے کھانے کی تیاری
آج رات کا کھانا کیا بنائیں گے؟
مجھے گوشت کھانا ہے۔
ٹھیک ہے، چلو سپر مارکیٹ سے خریداری کرتے ہیں۔
اسٹیشن کے سامنے والی سپر مارکیٹ چلیں گے؟
ہاں، وہاں سبزیاں بھی سستی ہوتی ہیں۔
دکان کے اندر بہت سردی ہے نا۔
ہاں، ایئر کنڈیشنر بہت تیز ہے۔
گوشت کہاں ہے؟
وہاں ہے۔ مچھلی کے پاس۔
سؤر کا گوشت اور گائے کا گوشت، آپ کو کون سا پسند ہے؟
دونوں پسند ہیں، لیکن آج سؤر کا گوشت لیتے ہیں۔
سمجھ گیا۔ یہ سؤر کا گوشت کیسا ہے؟
300 ین ہے۔ سستا ہے، یہی لے لیتے ہیں۔
سبزیاں کیا لیں گے؟
پتہ گوبھی اور پیاز لے لیتے ہیں۔
اور، انڈے بھی چاہیے۔
انڈے تو گھر کے فریج میں ابھی موجود ہیں۔
اچھا۔ تو بس اتنا ہی کافی ہے نا۔
ہاں، چلو کاؤنٹر پر چلتے ہیں۔
میں پیسے ادا کروں گا۔
منظر 8: کھانے کی بات چیت
کھانا تیار ہے۔
واہ، کتنی اچھی خوشبو آرہی ہے!
آج سؤر کے گوشت اور سبزیوں کی بھونٹی ہے۔
بہت لذیذ لگ رہا ہے۔
میں کھاتا ہوں۔
ذائقہ کیسا ہے؟
بہت مزیدار ہے۔
تھوڑا سا مصالحہ دار ہے نا۔
معاف کیجئے گا۔
مجھے مصالحہ دار کھانا پسند ہے۔
کوئی بات نہیں۔
مجھے بھی مصالحہ دار چیزیں پسند ہیں۔
چائے پئیں گے؟
ہاں، برائے مہربانی۔
آج کا پارٹ ٹائم کیسا رہا؟
تھوڑا مصروف تھا، لیکن مزہ آیا۔
یہ تو اچھا ہوا۔
تھک گئے؟
ہاں، تھوڑا سا پاؤں درد کر رہے ہیں۔
نہا کر آرام سے آرام کریں۔
ہاں، ایسا ہی کروں گا۔
یہ پکوان واقعی لذیذ ہے۔
شکریہ۔
کچھ اور کھائیں گے؟
جی ہاں، تھوڑا سا اور دے دیجیے۔
بہت سا ہے، سب کھا لیجیے۔
جی ہاں، اتنا لذیذ ہے کہ سب کھا لوں گا۔
منظر 9: روزمرہ کی باتیں اور مشاغل
ٹی وی آن کر دوں؟
جی ہاں، لے لیجیے۔
کیا کوئی دلچسپ پروگرام ہے؟
ابھی میرا پسندیدہ اینی می شروع ہونے والا ہے۔
کون سا اینی می ہے؟
ہائی اسکول کے طالب علموں کے کھیلوں پر مبنی اینی می ہے۔
واہ، دلچسپ لگ رہا ہے۔
میں بھی دیکھنا چاہتی ہوں۔
یہ بہت مقبول ہے۔
یہ گانا بہت اچھا ہے۔
کس کا گانا ہے؟
ایک مشہور بینڈ کا گانا ہے۔
کیا آپ اکثر سنتے ہیں؟
جی ہاں، کبھی کبھی انٹرنیٹ پر سنتا ہوں۔
میں روزانہ سنتی ہوں۔
انی می کے بہت سارے کردار ہیں نا۔
جی ہاں، مجھے وہ لمبے بالوں والا لڑکا پسند ہے۔
بہت خوبصورت ہے۔
کیا وہ مضبوط ہے؟
جی ہاں، سب سے مضبوط اور شفیق ہے۔
کہانی میں دلچسپی ہو رہی ہے۔
ہر ہفتے جمعہ کی رات کو نشر ہوتا ہے۔
پھر آئندہ ہفتے بھی مل کر دیکھیں گے۔
جی ہاں، ایسا ہی کرتے ہیں۔
کیا ہم ناشتہ کرتے ہوئے دیکھیں گے؟
میں لے آؤں گی۔
منظر 10: چھٹی اور پارٹ ٹائم نوکری کے بارے میں بات چیت
اب رات کے ساڑھے گیارہ بج رہے ہیں۔
جی ہاں، اب سونے کا وقت ہو گیا ہے۔
کل کس وقت اٹھیں گے؟
کل چھٹی ہے، تو آہستہ اٹھوں گا۔
بہت اچھا خیال ہے!
میں کل بھی پارٹ ٹائم نوکری پر ہوں۔
اچھا؟
اتوار کو بھی پارٹ ٹائم نوکری ہے؟
جی ہاں، صبح نو بجے سے ہے۔
وہ تو مشکل ہے۔
کس وقت ختم ہو گی؟
دوپہر دو بجے ختم ہو گی۔
پھر دوپہر کے بعد وقت ہو گا نا۔
جی ہاں، دوپہر کے بعد صفائی اور کپڑے دھونے کا ارادہ ہے۔
کمرے کی صفائی میں میں مدد کروں گا۔
سچ میں؟
شکریہ۔
ہاں، آپ تو ہمیشہ کھانا بناتے ہیں۔
آپ نے میری بہت مدد کی۔
پھر کل تین بجے سے مل کر صفائی کریں گے۔
ٹھیک ہے۔
آج کا موسم کا حال دیکھا؟
جی ہاں، کل بہت اچھا موسم ہو گا۔
کپڑے جلدی خشک ہو جائیں گے۔
جی ہاں۔
ٹھیک ہے، اب میں لائٹ بند کر دیتا ہوں۔
ٹھیک ہے۔ آپ کو اچھی نیند آئے۔
آپ کو بھی اچھی نیند آئے۔
کل ملتے ہیں۔