Hey, ano ang tema ng video ngayon? Isang araw sa buhay ng estudyante. Mag-aral tayong mabuti, ha?
Tagpo 1: Agahan at Paghahanda para sa Pagsusulit / Agang Pagmamadali: Paghahanda para sa Pagsusulit
Magandang umaga.
Ah, magandang umaga.
Ano na ang oras?
Alas-siyete y medya na.
Naku, grabe!
May pagsusulit tayo sa unang klase ngayon.
Ha? Talaga?
Dali na, bilisan mo!
Oo. Wala na akong oras magluto ng almusal.
May tinapay sa ibabaw ng mesa.
Kakainin mo ba?
Salamat.
Sige, kain na.
Gusto mo ba ng kape?
Ako na ang magpapakulo.
Hindi na, wala na talaga akong oras. Tubig na lang.
Sige, intindido.
Mahirap ba ang pagsusulit?
Oo, sa tingin ko ay napakahirap.
Nag-aral ka ba nang mabuti kagabi?
Oo, nag-aral ako sa library hanggang alas-dose.
Ang galing mo naman!
Tiyak na pasado ka.
Salamat.
Gagalingan ko.
Tapos na ba ang lahat ng paghahanda mo?
Oo, nasa loob na ng bag ang lahat.
Sige, umalis na tayo.
Oo, tara na!
Ang link ng website kung saan pwedeng mag-review ng video ngayon ay nasa description at top comment. *Maaaring matanggal ang site nang walang abiso.
Tagpo 2: Paraan ng Pagpasok at Panahon / Mga Paraan ng Pagbyahe at Lagay ng Panahon
Ang init talaga araw-araw, no?
Oo nga, eh.
Paano ka pupunta sa school ngayon?
Sasakay ako ng bus ngayon.
Ako, magbibisikleta ako.
Sige, sama-sama tayong maglakad hanggang sa bus stop.
Sige, gawin natin 'yon.
Ilang minuto ka nagbibisikleta papunta sa school?
Mga labinlimang minuto lang.
Ang bilis naman!
Ang bus, dalawampung minuto.
Pero kapag umuulan, mahirap magbisikleta kaya sumasakay na lang ako ng bus.
Ah, oo nga.
Gusto ko rin ng bagong bisikleta.
Punta tayong magkasama sa weekend para tingnan?
Sige, okay naman.
Saan may tindahan?
May malaking tindahan sa harap ng istasyon.
Mataas ba?
Hindi, hindi naman masyadong mataas, sa palagay ko.
Ah, doon pala ang hintuan ng bus.
Oo. Kaya, aalis na ako rito gamit ang bisikleta ko.
Sige, intindido.
Ingat ka, ha?
Salamat.
Sige, mamaya na.
Tagpo 3: Pagbati at mga Nakalimutang Bagay
Magandang umaga.
Ang aga mo ngayon ah.
Oo, medyo maaga akong dumating.
Dumating na ba ang guro?
Hindi pa, wala pa sa classroom.
Ganoon ba.
Ay, wala pala ang pambura ko.
Wala ba sa bag mo?
Hmm, wala talaga.
Naiwan ko sa bahay.
Gamitin mo na lang ang pambura ko.
Salamat.
Salamat, malaking tulong 'yan.
Ano ang unang subject natin ngayon?
Gramatika ng Nihongo.
Nagawa mo na ba ang assignment?
Oo, tapos ko na kagabi.
Ako, hindi pa.
Tatlong tanong na lang ang natitira.
Mahirap ba?
Oo, napakahirap talaga.
Turuan mo naman ako.
Sige, walang problema.
Alin ang problema?
Ito 'yung pinakababa sa pahinang ito.
Ah, ito, gagamitin mo itong salita.
Tagpo 4: Pag-uusap Tungkol sa Tanghalian
Alas-dose na pala.
Oo nga.
Mag-tanghalian na tayo?
Sige, okay naman.
Ano ang gusto mong kainin ngayon?
Sa canteen na lang tayo kumain?
Gusto ko ngayong kumain sa labas.
Eh 'di punta tayo sa restaurant sa harap ng school?
Masarap ba ang pagkain doon?
Oo nga.
Oo, napakasarap talaga.
Mataas ba?
Hindi, ang student lunch lang ay limang daang yen, mura lang.
Maganda 'yon ah.
Ano ang inirerekomenda mo?
Sa tingin ko, ang pinakamasarap ay ang kare-kare.
Gusto ko rin ang kare.
Sige, kare na lang.
Maraming tao, bilisan na natin.
Oo nga, eh.
Tatakbo na lang tayo?
Delikado kasi, maglakad na lang tayo.
Sige, intindido.
Ah, nakita ko na ang tindahan.
May bakanteng upuan pa ba?
Oo nga.
May bakanteng upuan malapit sa bintana.
Maganda naman.
Umupo na tayo.
Tagpo 5: Paano Basahin ang Kanji at Unawain ang Kahulugan Nito
Excuse me, pwede ba?
Oo, ano po 'yun?
Hindi ko mabasa ang kanji sa librong ito.
Saan po?
Patingin nga.
Ito 'yung may pulang letra.
Ah, ito ay binabasa na 'toshokan'.
'Toshokan,' diba?
Ano po ang ibig sabihin nito?
Ito ay lugar na maraming libro.
Sige, intindido.
Salamat.
Wala ka bang dala na diksyunaryo?
Wala po, hindi ko dinala ngayon.
Ipahiram ko na lang ba ang aking diksyunaryo?
Talaga? Okay lang po ba?
Salamat.
Oo naman, heto na.
Para sa pag-aaral mo bukas sa pagsusulit?
Oo, tama po.
Marami akong kailangang matandaan.
May pagsusulit sa kanji kada linggo kaya mahirap talaga, 'no?
Oo nga. Pero medyo gumaganda na ako nang konti.
Maganda 'yon ah.
Oo. Ibabalik ko mamaya ang diksyunaryo.
Huwag kang magmadali.
Kailan mo gusto, okay lang.
Tagpo 6: Usapang Part-Time Job
Natapos na lahat ng klase ngayon, 'no?
Ingat ka na, ah.
Ang pagod ko talaga.
Ako rin.
Ano'ng gagawin mo ngayon?
May part-time job ako ngayon.
Ganoon ba.
Saan ka nagwo-work part-time?
Sa convenience store malapit sa istasyon.
Anong oras ka nagwo-work?
Mula alas-singko ng hapon hanggang alas-nuwebe ng gabi.
Ang hirap talaga, 'no?
Ilang beses ka nagwo-work sa isang linggo?
Tatlong beses sa isang linggo.
Marami ka bang kinikita?
Hindi naman masyado.
Pero masaya naman.
Nag-uusap ka ba sa mga customer gamit ang Japanese?
Oo nga.
Araw-araw.
Magandang pagsasanay 'yon.
Gusto ko rin mag-part time.
Sige, tatanungin ko ang manager ng tindahan ko.
Talaga?
Salamat po.
Oo nga.
Sige, aalis na ako.
Ingat ka, ha? Good luck!
Hanggang bukas.
Ingat sa pag-uwi.
Tagpo 7: Pamimili at Paghahanda ng Hapunan
Ano ang lulutuin natin para sa hapunan ngayon?
Gusto ko ng karne.
Sige, mamimili tayo sa supermarket.
Pupunta ba tayo sa supermarket sa harap ng istasyon?
Oo, mura doon ang mga gulay.
Ang lamig naman sa loob ng tindahan, 'no?
Oo nga. Ang lakas ng aircon.
Saan ang karne?
Nandoon, katabi ng isda.
Alin ang mas gusto mo, baboy o baka?
Gusto ko pareho, pero ngayon, kukuha tayo ng baboy.
Sige. Ito kaya ang baboy?
Tatlong daan ang presyo. mura eh, bili na natin 'to.
Ano naman ang gulay ang bibilhin natin?
Bibilhin natin ng repolyo at sibuyas.
Gusto ko rin ng itlog.
May itlog pa tayo sa ref sa bahay.
Ah, ganun ba? Sige, ito na lang muna.
Oo, punta na tayo sa counter.
Ako na ang magbabayad.
Tagpo 8: Usapang Pagkain
Tapos na ang hapunan!
Ang bango naman, 'no?
Ngayon, ginisa ang baboy at gulay.
Ang sarap tingnan!
Sige, kain na.
Kamusta ang lasa?
Ang sarap!
Medyo maanghang pala.
Pasensya na.
Gusto ko kasi ang maanghang na pagkain.
Okay lang.
Gusto ko rin naman ang maanghang.
Gusto mo ba ng tsaa?
Oo, salamat.
Kamusta ang part-time mo ngayon?
Abala, pero masaya naman.
Maganda 'yon.
Nakakapagod ba?
Oo, medyo masakit ang paa ko.
Maligo ka na sa bathtub at magpahinga.
Oo, gagawin ko 'yon.
Ang lutong ito, talagang masarap, 'no?
Salamat.
Gusto mo pa ba?
Oo, pahingi pa nga ng kaunti.
Marami pa naman, ubusin mo na lang lahat.
Oo, kasi masarap eh, kakainin ko lahat.
Scene 9: Usapang Araw-araw at Mga Libangan
Pwede ko bang buksan ang TV?
Oo naman, heto na.
Mayroon bang magandang palabas?
Magsisimula na ang paborito kong anime.
Anong klaseng anime 'yun?
Anime tungkol sa mga high school student na naglalaro ng sports.
Ah, ang ganda pala no'n.
Gusto ko rin panoorin.
Sobrang sikat niyan, ha.
Ang ganda ng kanta, 'no?
Sino ang kumanta niyan?
Kanta ito ng sikat na banda.
Madalas mo ba itong pakinggan?
Oo, minsan nakikinig ako sa internet.
Ako, araw-araw ko itong pinakikinggan.
Ang dami pala ng karakter sa anime, 'no?
Oo, gusto ko 'yung batang lalaking may mahabang buhok.
Ang gwapo niya, 'di ba?
Malakas ba siya?
Oo, pinakamalakas siya at mabait pa.
Nakakaintriga ang storya, ah.
Ito, every Friday night lang nag-a-ere.
Sige, panoorin na lang ulit natin next week.
Sige, gawin natin 'yon.
Gusto mo, manood tayo habang kumakain ng mga meryenda?
Ako na ang magdadala.
Scene 10: Usapang Pahinga at Part-Time Job
Alas-onse na pala ng gabi, ah.
Oo, oras na para matulog.
Bukas, anong oras ka gigising?
Bukas, day-off ko, kaya matutulog ako nang mahaba.
Sige, okay naman.
Ako, may part-time job pa rin bukas.
Eh,
Araw ng Linggo, may part-time ka pa rin?
Oo, simula alas-nuwebe ng umaga.
Ang hirap naman no'n.
Anong oras ka matatapos?
Alas-dos ng hapon matatapos ako.
Ah, may oras ka pa sa hapon, ah.
Oo, sa hapon, lilinisin ko at maglalaba.
Tutulungan kita sa paglilinis ng kwarto.
Talaga?
Salamat.
Eh, lagi ka namang nagluluto ng pagkain para sa akin.
Salamat, malaking tulong 'yan.
Sige, magkita na lang tayo bukas ng alas-tres para maglinis.
Sige, intindido.
Nakita mo na ba ang weather forecast ngayon?
Oo, sabi maganda ang panahon bukas.
Mabilis matutuyo ang mga labada, 'no?
Oo nga, eh.
Sasara na ang ilaw.
Sige. Matulog ka nang mahimbing.
Ingat, matulog ka nang mabuti.
Hanggang bukas.