Бүгінгі бейнедегі тақырып – студенттің күнделігі. Қатты оқып алайық!
1-сабақ: Таңғы дайындық / Тестке дайындалу
Қайырлы таң!
А, қайырлы таң!
Қанша уақыт болды?
Жеті жарым.
Қап!
Бүгін бірінші сабақтан бастап тест бар.
Рас па? Керемет!
Тезирек!
Иә, таңғы ас дайындауға уақыт жоқ.
Үстелде нан бар.
Жейсің бе?
Рахмет!
Асығыс жеймін.
Қауызыңызды да ішесіз бе?
Мен қайнатамын.
Жоқ, уақыт жоқ, тек су ішемін.
Жарайды.
Тест қиын ба?
Иә, өте қиын болар деп ойлаймын.
Кеше кешке көп оқыдың ба?
Иә, кітапханада түн жарымына дейін оқыдым.
Олай дейсің бе! Керемет!
Әрине, сен ойдағыдай тапсырасың!
Рахмет!
Қатты тырысамын!
Дайындық аяқталды ма?
Барлығын сөмкеге салдым.
Жарайды, енді шығайық па?
Иә, жүрміз!
Бүгінгі бейнені қайталауға арналған сайттың сілтемесі сипаттама мен ең жоғарғы пікірде бар. *Сайт күтпеген жағдайда өшірілуі мүмкін.
2-сабақ: Жол жүру тәсілдері мен ауа райы
Күн сайын ыстық екен!
Иә, шын мәнінде.
Бүгін мектепке қалай барасың?
Бүгін автобуспен барамын.
Мен велосипедпен барамын.
Жарайды, автобус аялдамасына бірге барамыз.
Иә, солай жасайық.
Велосипедпен мектепке қанша уақыт кетеді?
Шамамен он бес минуттай.
Тез екен!
Автобус жиырма минут кетеді.
Бірақ жаңбырлы күндері велосипедпен жүру қиын, сондықтан автобусқа мінемін.
Әрине, шындық.
Мен де жаңа велосипед алуды қалаймын.
Демалыста бірге қарап шығайық па?
Жарайды!
Дүкен қайда орналасқан?
Вокзалдың алдында үлкен дүкен бар.
Биік пе?
Жоқ, меніңше онша биік емес.
Аа, анау жер автобус аялдамасы екен.
Иә, мен мынан әрі велосипедпен барамын.
Жарайды.
Сақ болыңыз!
Рахмет!
Кейін көрісеміз!
3-сахна: Амандасу және ұмытылған заттар
Қайырлы таң!
Бүгін ерте келдіңіз ғой.
Иә, сәл ерте келдім.
Мұғалім келді ме?
Жоқ, әлі сыныпта жоқ.
Солай ма?
Әттең, өшіргішім жоқ.
Сөмкеңізде жоқ па?
Жоқ, жоқ.
Үйде ұмыттым.
Менің өшіргішімді пайдаланыңыз.
Рахмет!
Көмектестіңіз!
Бүгін бірінші сабақ не?
Жапон тілінің грамматикасы.
Тапсырмаңызды жасадыңыз ба?
Иә, кеше кешке барлығын жасадым.
Мен әлі жасамадым.
Үш сұрақ қалды.
Қиын болды ма?
Иә, өте қиын болды.
Түсіндіріп беріңізші.
Жарайды.
Қай сұрақ?
Бұл беттің ең астыңғы сұрағы.
Аа, осы сөзді қолданамыз.
4-сахна: Түскі ас жөнінде кеңесу
Онда он екі болды ғой.
Иә.
Түскі ас ішейік пе?
Жарайды!
Бүгін не жеуге болады?
Асханада жеейік пе?
Бүгін сыртта жегім келеді.
Онда мектеп алдындағы мейрамханаға барамыз ба?
Ондағы мейрамхана дәмді ме?
Иә.
Өте дәмді!
Биік пе?
Жоқ, студенттік ланч 500 теңге, арзан.
Бұл жақсы ғой.
Не ұсынасыз?
Кәрі құйрық ең дәмді деп ойлаймын.
Мен де кәрі құйрықты жақсы көремін.
Солай болсын.
Көп адам бар, асығып барайық.
Иә, шын мәнінде.
Жүгіреміз бе?
Қауіпті, жаяу барамыз.
Жарайды.
А, дүкен көрінді.
Бос орын бар ма?
Иә.
Терезе жағындағы орын бос.
Жақсы болды.
Отырайық.
5-сахна: Иероглифтерді қалай оқу және мағынасын түсіну
Кешіріңіз, сұрағым бар ма?
Иә, не болды?
Бұл кітаптың иероглифін оқи алмаймын.
Қай жерінде?
Көрсетіңізші.
Мына қызыл әріпті жерінде.
Аа, бұл «кітапхана» деп оқылады.
«Кітапхана», әрине.
Мағынасы неде?
Көп кітап бар орын.
Жарайды.
Рахмет!
Сөздігіңіз жоқ па?
Иә, бүгін әкелмедім.
Менің сөздігімді пайдаланғыңыз келе ме?
Жарайды ма?
Рахмет!
Иә, алыңыз.
Ертеңгі тестке дайындалып жүрсіз бе?
Иә, солай.
Есте сақтау керектері көп.
Иероглифтерден апта сайын тест болады, қиын ғой.
Иә. Бірақ біртіндеп жақсылап келеді.
Олай болса жақсы болды.
Иә. Сөздікті кейін қайтарамын.
Асықпаңыз.
Қашан болса да болады.
6-сахна: Жеке жұмыс туралы әңгіме
Бүгінгі сабақ бітті ғой.
Жұмыстан шаршадыңыз.
Өте шаршадым.
Мен де.
Енді не істейсіз?
Бүгін жеке жұмыс бар.
Солай ма?
Қайда жұмыс істейсіз?
Вокзал маңындағы шағын дүкенде.
Сағат қаншадан қаншаға дейін?
Кешке сағат 5-тен түнде 9-ға дейін.
Қиын ғой.
Аптасына неше рет жұмыс істейсіз?
Аптасына 3 рет.
Ақша көп табасыз ба?
Жоқ, көп емес.
Бірақ көңілді.
Тұтынушылармен жапонша сөйлесесіз бе?
Иә.
Күн сайын сөйлеймін.
Жақсы үйрену болады.
Мен де жуықтап жұмыс істегім келеді.
Онда менің дүкеніме, дүкен басшысына сұрайық па?
Рас па?
Өтінемін.
Иә.
Енді кетейік пе?
Жолың болсын!
Ертең көрісеміз.
Сақ болып жолыңызды жасаңыз.
7-сахна: Сауда-саттық және кешкі ас дайындау
Бүгін кешкі асқа не пісіреміз?
Ет жегім келеді.
Онда дүкенге барып алайық.
Бекет алдындағы дүкенге барамыз ба?
Иә, сонда көкөністер де арзан.
Дүкен ішінде өте суық екен ғой.
Рас, кондиционер қатты қосылып тұр.
Ет қайда?
Мына жерде. Балықтың жанында.
Шошқа еті мен сиыр етінен қайсысын ұнатасыз?
Екеуін де ұнатамын, бірақ бүгін шошқа етін алайық.
Жарайды. Бұл шошқа еті қалай?
300 теңге екен. Арзан, сондықтан осыны алайық.
Көкөністен не аламыз?
Қырыққабат пен пияз алайық.
Жұмыртқа да керек.
Жұмыртқа үйдегі тоңазытқышта әлі бар.
Сонда ма? Онда бұл ғана жеткілікті.
Иә, кассаға барамыз.
Мен төлеймін.
8-сахна: Тамақтану сөйлесімі
Ас дайын болды!
Уау, иісі қандай жақсы!
Бүгін шошқа еті мен көкөніс қуырылған.
Тамаша көрініп тұр.
Асығыс жеймін.
Дәмін қалай таптыңыз?
Өте дәмді.
Аздап ащы екен.
Кешіріңіз.
Мен ащы тағамды ұнатамын.
Мәселе жоқ.
Мен де ащыны ұнатамын.
Шай ішесіз бе?
Иә, өтінемін.
Бүгінгі жуықтап жұмыс қандай өтті?
Қызу болды, бірақ көңілді өтті.
Бұл жақсы болды.
Шаршадың ба?
Иә, аяғым аздап ауырып тұр.
Моншаға түсіп, ақырын демалыңыз.
Иә, солай жасаймын.
Бұл тағам шынымен дәмді екен!
Рахмет!
Тағы жегіңіз келе ме?
Иә, тағы аз ғана жегім келеді.
Көп бар, барлығын жеп қойыңыз!
Иә, дәмді болғандықтан барлығын жеп қоямын.
9-сахна: Күнделікті сөйлесулер мен хоббилер
Теледидарды қоссам бола ма?
Иә, алыңыз.
Қызықты бағдарламалар бар ма?
Қазір менің сүйікті анимем басталады.
Қандай аниме?
Орта мектеп оқушылары спортпен айналысатын аниме.
Ә, қызықты екен!
Мен де көремін.
Бұл өте танымал.
Бұл ән жақсы екен!
Бұл кімнің әні?
Танымал топтың әні.
Жиі тыңдайсыз ба?
Иә, кейде интернеттен тыңдаймын.
Мен де күн сайын тыңдаймын.
Анимеде көп кейіпкерлер бар екен!
Иә, мен сол ұзын шашты жігітті ұнатамын.
Керемет екен!
Ол мықты ма?
Иә, ең мықтысы әрі мейірімді.
Оқиғасы қызықты болып тұр.
Жеке жұма күні кешке көрсетіледі.
Ондай болса, келесі аптада бірге көреміз!
Иә, солай жасайық.
Тәттілер жеп көреміз бе?
Мен алып келемін.
10-сахна: Демалыс және жартылай жұмыс туралы әңгіме
Түнгі он бір жарым екен.
Иә, енді ұйықтау уақыты.
Ертең қаншада тұрасыз?
Ертең демалыс, сондықтан ақырын тұрамын.
Жарайды!
Мен ертең де жартылай жұмысқа барамын.
Ә?
Жексенбіде де жартылай жұмысқа барасыз ба?
Иә, таңғы тоғызда басталады.
Бұл қиын екен.
Қаншада аяқталады?
Түстен кейін екіде аяқталады.
Онда түстен кейін уақытыңыз болады.
Иә. Түстен кейін үйді тазалау мен кір жууды жоспарлап отырмын.
Мен үйді тазалауға көмектесемін.
Рас па?
Рахмет!
Әрине, сіз әрдайым тамақ әзірлеп бересіз ғой.
Көмектестіңіз!
Онда ертең сағат үштен бастап бірге тазалаймыз!
Жарайды.
Бүгінгі ауа райы болжамын көрдіңіз бе?
Иә, ертең ауа райы өте жақсы болады деп айтты.
Кірлер жақсы кебеді ғой.
Иә, шын мәнінде.
Енді жарықты өшіреміз.
Жарайды. Қайырлы түн!
Қайырлы түн!
Ертең көрісеміз.