Hé, wat is het thema van de video van vandaag? Een dag uit het leven van een student. Laten we goed studeren, hè!
Scène 1: Ochtenddrukte - Voorbereiden op een toets
Goedemorgen.
O, goedemorgen.
Hoe laat is het nu?
Half acht.
Oh nee!
Vandaag hebben we het eerste uur een toets.
Echt waar?
Schiet op!
Ja. Ik heb geen tijd om ontbijt te maken.
Er ligt brood op tafel.
Eet je dat?
Dank je wel.
Eet smakelijk.
Wil je ook koffie?
Ik zet het wel even.
Nee, ik heb geen tijd, water is prima.
Oké.
Is de toets moeilijk?
Ja, ik denk dat hij heel moeilijk is.
Heb je gisteravond veel gestudeerd?
Ja, ik heb tot 12 uur in de bibliotheek gestudeerd.
Dat is knap!
Het komt vast goed.
Dank je wel.
Ik doe mijn best.
Ben je al klaar met je voorbereidingen?
Ik heb alles in mijn tas gedaan.
Zullen we dan maar gaan?
Ja, laten we gaan.
De link naar de website waar je de inhoud van de video van vandaag kunt herhalen, vind je in de beschrijving en in de topcomment. *Let op: de website kan zonder voorafgaande kennisgeving worden verwijderd.
Scène 2: Vervoer en het weer
Elke dag is het zo heet, hè?
Zeker weten.
Hoe ga je vandaag naar school?
Ik ga met de bus.
Ik ga met de fiets.
Laten we dan samen naar de bushalte lopen.
Ja, goed idee.
Hoe lang doe je erover om met de fiets naar school te gaan?
Ongeveer een kwartiertje.
Dat is snel!
Met de bus duurt het twintig minuten.
Maar op regenachtige dagen is fietsen lastig, dus dan neem ik de bus.
Ah, dat is waar.
Ik wil ook graag een nieuwe fiets.
Zullen we in het weekend samen gaan kijken?
Leuk!
Waar is die winkel?
Voor het station is een grote winkel.
Is het hoog?
Nee, ik denk niet dat het erg hoog is.
Oh, daar is de bushalte.
Ja, ik ga hiervandaan met de fiets.
Oké.
Wees voorzichtig, hè.
Dank je wel.
Tot later.
Scène 3: Begroetingen en vergeten spullen
Goedemorgen.
Je bent vroeg vandaag.
Ja, ik ben een beetje vroeg aangekomen.
Is de leraar er al?
Nee, nog niet in het klaslokaal.
Oké.
Oh, mijn gum is weg.
Zit hij niet in je tas?
Hmm, nee.
Ik heb hem thuis laten liggen.
Gebruik dan mijn gum maar.
Dank je wel.
Dat helpt me enorm.
Wat is het eerste lesuur vandaag?
Japanse grammatica.
Heb je je huiswerk gemaakt?
Ja, ik heb alles gisteravond afgemaakt.
Ik ben nog niet klaar.
Er zijn nog maar drie vragen over.
Was het moeilijk?
Ja, het was erg moeilijk.
Wil je het me uitleggen?
Natuurlijk.
Welke vraag?
De vraag helemaal onderaan deze pagina.
Ah, hier gebruik je dit woord.
Scène 4: Overleg over de lunch
Het is al twaalf uur.
Ja.
Zullen we gaan lunchen?
Leuk!
Wat eten we vandaag?
Zullen we in de kantine eten?
Vandaag wil ik buiten eten.
Zullen we naar het restaurant voor de school gaan?
Is het eten daar lekker?
Ja.
Heel lekker.
Is het hoog?
Nee, de studentenlunch kost maar vijfhonderd yen, dus het is goedkoop.
Dat klinkt goed.
Wat raad je aan?
Ik vind de curry het lekkerst.
Ik hou ook van curry.
Laten we dat dan nemen.
Er zijn veel mensen, dus laten we opschieten.
Zeker weten.
Zullen we rennen?
Dat is gevaarlijk, laten we gewoon lopen.
Oké.
Oh, ik zie de winkel al.
Is er nog een tafel vrij?
Ja.
Er is een tafel bij het raam vrij.
Gelukkig maar!
Laten we gaan zitten.
Scène 5: Hoe je Kanji leest en de betekenis begrijpt
Sorry, mag ik even iets vragen?
Ja, wat is er?
Ik kan deze Kanji in dit boek niet lezen.
Waar precies?
Laat eens zien.
Hier, bij de rode letters.
Ah, dat lees je als 'toshokan'.
'Toshokan', hè?
Wat betekent het?
Een plek waar veel boeken zijn.
Oké.
Dank je wel.
Heb je geen woordenboek bij je?
Nee, ik heb het vandaag niet meegenomen.
Zal ik je mijn woordenboek lenen?
Mag dat?
Dank je wel.
Ja, natuurlijk. Alsjeblieft.
Ben je aan het studeren voor het examen van morgen?
Ja, klopt.
Er is zoveel om te onthouden.
Elke week is er een Kanji-toets, dus dat is best zwaar, hè?
Ja, maar ik word er beetje bij beetje beter in.
Dat is fijn om te horen!
Ja. Ik geef het woordenboek later terug.
Doe maar rustig aan.
Wanneer je maar wilt, hoor.
Scène 6: Praten over bijbaantjes
De lessen van vandaag zijn allemaal afgelopen, hè?
Goed gewerkt vandaag.
Ik ben echt moe.
Ik ook.
Wat ga je nu doen?
Ik heb vandaag een bijbaantje.
Oké.
Waar werk je als bijbaan?
Bij een supermarkt vlakbij het station.
Van hoe laat tot hoe laat?
Van vijf uur 's avonds tot negen uur 's avonds.
Dat is pittig, hè?
Hoeveel dagen per week werk je?
Drie dagen per week.
Krijg je veel betaald?
Nee, niet echt veel.
Maar het is wel leuk.
Spreek je met klanten in het Japans?
Ja.
Elke dag.
Dat is goed voor de praktijk.
Ik wil ook graag een bijbaantje zoeken.
Zal ik het even aan de manager van mijn winkel vragen?
Echt waar?
Alsjeblieft, graag.
Ja.
Nou, ik ga maar eens.
Succes, hè!
Tot morgen.
Wees voorzichtig op de terugweg.
Scène 7: Boodschappen doen en avondeten voorbereiden
Wat gaan we vanavond koken?
Ik heb zin in vlees.
Laten we dan naar de supermarkt gaan.
Gaan we naar de supermarkt bij het station?
Ja, daar zijn groenten ook goedkoop.
Het is hier binnen wel heel koud, hè?
Ja, de airco staat te hard.
Waar ligt het vlees?
Daar, naast de vis.
Wat vind je lekkerder, varkensvlees of rundvlees?
Ik vind allebei lekker, maar vandaag nemen we varkensvlees.
Oké, wat dacht je van dit varkensvlees?
300 yen, hè? Omdat het goedkoop is, nemen we dat.
Welke groenten nemen we?
Laten we kool en uien kopen.
En ik wil ook graag eieren.
Er liggen nog eieren in de koelkast thuis.
O, oké. Dan is dit genoeg, denk ik.
Ja, laten we naar de kassa gaan.
Ik betaal wel.
Scène 8: Gesprek tijdens het eten
Het eten is klaar!
Wauw, dat ruikt heerlijk!
Vandaag hebben we roerbak van varkensvlees en groenten.
Dat ziet er lekker uit.
Eet smakelijk.
Hoe smaakt het?
Heel lekker!
Het is wel een beetje pittig.
Sorry.
Ik hou van pittig eten.
Geeft niks.
Ik vind pittig eten ook lekker.
Wil je thee?
Ja, graag.
Hoe was je bijbaantje vandaag?
Het was druk, maar wel leuk.
Dat is fijn om te horen.
Ben je moe?
Ja, mijn voeten doen een beetje zeer.
Neem een bad en rust lekker uit.
Ja, dat zal ik doen.
Dit gerecht is echt heerlijk, hè?
Dank je wel.
Wil je nog wat?
Ja, graag nog een beetje.
Er is genoeg, dus eet maar lekker op!
Ja, het is zo lekker dat ik alles opeet.
Scene 9: Dagelijkse gesprekken en hobby's
Mag ik de tv aanzetten?
Ja, natuurlijk. Alsjeblieft.
Is er iets leuks op tv?
Mijn favoriete anime begint zo.
Wat voor anime is het?
Een anime over middelbare scholieren die sporten.
Oh, dat klinkt interessant.
Ik wil hem ook graag zien.
Het is heel populair, hoor.
Dit liedje is echt mooi.
Van wie is dit liedje?
Het is van een bekende band.
Luister je het vaak?
Ja, soms luister ik het op internet.
Ik luister het elke dag.
Er zijn echt veel anime-personages, hè?
Ja, ik vind die jongen met het lange haar leuk.
Hij is echt cool.
Is hij sterk?
Ja, hij is de sterkste en ook heel aardig.
Ik ben benieuwd naar het verhaal.
Het wordt elke vrijdagavond uitgezonden.
Dan kijken we volgende week samen.
Ja, goed idee.
Zullen we het kijken met wat snacks erbij?
Ik neem ze wel mee.
Scene 10: Vrije tijd en bijbaantjes
Het is al half twaalf 's avonds.
Ja, het is tijd om te gaan slapen.
Hoe laat sta je morgen op?
Morgen heb ik vrij, dus ik slaap lekker uit.
Leuk!
Ik heb morgen weer een bijbaantje.
Echt?
Werk je ook op zondag?
Ja, vanaf negen uur 's ochtends.
Dat is zwaar, hè.
Hoe laat ben je klaar?
Ik ben om twee uur 's middags klaar.
Dan heb je 's middags nog tijd, toch?
Ja, ik ben van plan om 's middags schoon te maken en de was te doen.
Ik help je wel met het schoonmaken van je kamer.
Echt waar?
Dank je wel.
Ja, jij kookt altijd voor me.
Dat helpt me enorm.
Laten we morgen om drie uur samen gaan schoonmaken.
Oké.
Heb je het weerbericht voor morgen gezien?
Ja, ze zeiden dat het morgen prachtig weer wordt.
Dan droogt de was goed.
Zeker weten.
Oké, ik doe het licht uit.
Ja. Welterusten.
Welterusten.
Tot morgen.