हेर्नुहोस्, आजको भिडियोको विषय के हो ? एक विद्यार्थीको दिन। राम्रोसँग पढाइ गरौं है।
दृश्य १: बिहानको तयारी / परीक्षाको लागि हतार
नमस्ते।
आँ, नमस्ते।
अहिले कति बज्यो ?
साढे सात बज्यो।
अबेर भयो !
आज पहिलो घण्टीमै परीक्षा छ।
ए, साँच्चै ?
छिटो गर्नुस्।
हो। मसँग बिहानको खाना बनाउने समय छैन।
टेबुलमा पाउरोटी छ नि।
खानुहुन्छ ?
धन्यवाद।
खाँदैछु।
कफी पनि पिउनुहुन्छ ?
म तयार पारिदिन्छु।
होइन, समय छैन, पानी मात्रै भए पुग्छ।
हुन्छ।
परीक्षा गाह्रो छ ?
हो, निकै गाह्रो हुन्छ जस्तो लाग्छ।
हिजो राति धेरै पढ्नुभयो ?
हो, १२ बजेसम्म पुस्तकालयमा पढेँ।
त्यो त निकै राम्रो हो नि !
तपाईंलाई पक्कै ठीक हुन्छ।
धन्यवाद।
मिहिनेत गर्छु।
तयारी सकियो त ?
ब्यागमा सबै हालिसकेँ।
अनि, अब हिँडौं है ?
हो, जाऔं।
आजको भिडियोको समीक्षा गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र टप कमेन्टमा छ। *वेबसाइट बिना सूचना हट्न सक्छ।
दृश्य २: यातायात र मौसम
दैनिकजसो गर्मी भइरहन्छ है।
हो नि।
आज कसरी स्कुल जानुहुन्छ ?
आज बस चढेर जान्छु।
म साइकल चलाएर जान्छु।
अनि, बस स्टपसम्म सँगै जाऔं है।
हुन्छ, त्यसै गरौं।
साइकलले स्कुल पुग्न कति समय लाग्छ ?
करिब १५ मिनेट जति।
छिटो पो रहेछ नि !
बसले चाहिँ २० मिनेट लाग्छ।
तर, पानी परेको दिन साइकल चलाउन गाह्रो हुन्छ, त्यसैले बस चढ्छु।
हो नि, त्यस्तै हो।
मलाई पनि नयाँ साइकल चाहियो।
सात末मा सँगै हेर्न जाऔं है ?
राम्रो कुरा !
पसल कहाँ छ ?
स्टेसन अगाडि ठूलो पसल छ नि।
अग्लो छ?
होइन, त्यति अग्लो छ जस्तो लाग्दैन।
आह, त्यहाँ बस स्टप रहेछ नि!
हो। अब म यहाँबाट साइकलमा जान्छु।
हुन्छ।
सावधान हुनुहोला है।
धन्यवाद।
पछि भेटौँला।
दृश्य ३: अभिवादन र बिर्सिएका सामानहरू
नमस्ते।
आज त चाँडै आइपुग्नुभयो नि!
हो, अलि चाँडै नै आइपुगेँ।
शिक्षकज्यू आइसक्नुभयो?
होइन, अझै कक्षामा हुनुहुन्न।
त्यसो हो?
ए, मेरो रबर कहाँ छैन!
झोलामा छैन?
हम्म, छैन।
घरमै बिर्सिएछु।
ल, मेरो रबर प्रयोग गर्नुहोस् न।
धन्यवाद।
धन्यवाद, ठूलो मद्दत भयो।
आजको पहिलो कक्षा के हो?
जापानी व्याकरण।
गृहकार्य गर्नुभयो?
हो, हिजो राति सबै गरिसकेँ।
मैले अझै गरेको छैन।
तीनवटा प्रश्न मात्र बाँकी छ।
गाह्रो थियो?
हो, धेरै नै गाह्रो थियो।
सिकाइदिनुहोस् न।
हुन्छ नि।
कुन प्रश्न हो?
यो पृष्ठको सबैभन्दा तलको प्रश्न।
आह, यो शब्द चाहिँ यसरी प्रयोग गर्नुपर्छ।
दृश्य ४: खाजाको छलफल
बाह्र बजिसक्यो नि!
हो त।
खाजा खान जाऔँ न?
राम्रो कुरा !
आज के खाने?
क्यान्टिनमा खाऔँ है?
आज बाहिरै खान मन छ।
त्यसो भए, स्कुल अगाडिको रेस्टुरेन्टमा जाऔँ न?
त्यहाँको खाना मीठो छ?
हो त।
धेरै नै मीठो छ नि!
अग्लो छ?
होइन, विद्यार्थीको खाजा पाँच सय येनमा पाइन्छ, सस्तो छ।
त्यो त राम्रो रहेछ।
के सिफारिस गर्नुहुन्छ?
मलाई त करी चामल नै सबैभन्दा मीठो लाग्छ।
मलाई पनि करी मन पर्छ।
त्यसै गर्ने हो त।
धेरै मान्छे छन्, छिटो जाऔँ।
हो नि।
दौडेर जाऔँ?
खतरनाक हुन्छ, हिँडेरै जाऔँ।
हुन्छ।
अहो, पसल देखियो।
के यहाँ सिट खाली छ?
हो त।
झ्यालको छेउमा एउटा सिट खाली छ।
राम्रो भयो नि।
बसौँ है।
दृश्य ५: काँजीको उच्चारण र अर्थ / काँजी कसरी पढ्ने र बुझ्ने
माफ गर्नुहोस्, के म एकछिन सोध्न सक्छु?
हो, के भयो?
यो किताबको काँजी पढ्न सकिनँ।
कुन चाहिँ?
देखाउनुहोस् न।
यो रातो अक्षर भएको ठाउँ हो।
आहा, यो त 'तोशोकान' भनेर पढिन्छ।
'तोशोकान' हो, हैन?
यसको अर्थ के हो?
धेरै किताबहरू भएको ठाउँ हो।
हुन्छ।
धन्यवाद।
तपाईंसँग शब्दकोश छैन?
छैन, आज ल्याएको छैन।
मेरो शब्दकोश प्रयोग गर्नुहुन्छ?
साँच्चै पो?
धन्यवाद।
हो, लिनुहोस्।
भोलिको परीक्षाको तयारी गर्दै हुनुहुन्छ?
हो, त्यही हो।
धेरै कुरा सम्झिनुपर्छ।
काँजीको परीक्षा हरेक हप्ता हुन्छ, गाह्रो छ नि।
हो नि। तर अलिअलि सुधार भएको छ।
त्यो त राम्रो भयो नि।
हो। शब्दकोश पछि फिर्ता गर्छु।
हतार नगर्नुहोस् है।
जतिखेर पनि हुन्छ।
दृश्य ६: पार्ट-टाइम कामको कुरा / पार्ट-टाइम कामबारे कुराकानी
आजको कक्षा सबै सकियो हैन?
थकाइ मार्नुभयो।
धेरै थकाइ लाग्यो।
मलाई पनि।
अब के गर्नुहुन्छ?
आज मलाई पार्ट-टाइम काम छ।
त्यसो हो?
कहाँ पार्ट-टाइम काम गर्नुहुन्छ?
स्टेसन नजिकैको कन्भिनियन्स स्टोरमा।
कति बजेदेखि कति बजेसम्म?
बेलुका ५ बजेदेखि राति ९ बजेसम्म।
गाह्रो छ नि।
हप्तामा कति पटक काम गर्नुहुन्छ?
हप्तामा ३ पटक।
धेरै पैसा पाइन्छ?
होइन, धेरै पाइँदैन।
तर रमाइलो छ नि।
ग्राहकहरूसँग जापानीमा कुरा गर्नुहुन्छ?
हो त।
हरेक दिन गर्छु।
राम्रो अभ्यास हुन्छ नि।
म पनि पार्टटाइम काम गर्न चाहन्छु।
त्यसो भए, मेरो पसलको म्यानेजरलाई सोधौं न त?
साँच्चै?
कृपया सोधिदिनुहोस्।
हो त।
अब म जान्छु है।
शुभकामना छ!
भोलि भेटौंला।
फर्किंदा सावधान हुनुहोला।
दृश्य ७: किनमेल र रातको खाना तयारी / Shopping and Preparing Dinner
आजको रातको खाना के बनाउने?
मलाई मासु खान मन छ।
त्यसो भए, सुपरमार्केटमा किनमेल गरौं।
स्टेसन अगाडिको सुपरमार्केटमा जाने?
हो, त्यहाँको तरकारी पनि सस्तो हुन्छ।
पसलभित्र त धेरै जाडो छ नि!
हो नि। एसी धेरै बलियो छ।
मासु कहाँ छ?
त्यहाँ छ। माछाको छेउमा।
तपाईंलाई सुंगुरको मासु र गाईको मासु कुन मन पर्छ?
दुवै मन पर्छ, तर आज सुंगुरको मासु नै लिउँ।
बुझें। यो सुंगुरको मासु कस्तो छ?
३०० येन पो छ। सस्तो छ, त्यही किनौं।
तरकारी के के किनौं?
बन्दा र प्याज किनौं।
अण्डा पनि चाहियो।
अण्डा त फ्रिजमा अझै छ नि।
हो र? त्यसो भए यति नै भयो नि।
हो, अब क्यासमा जाऔं।
म पैसा तिर्छु।
दृश्य ८: खानाको कुराकानी / A Meal Conversation
खाना तयार भयो!
वाह, कस्तो राम्रो बासना आएको!
आज सुंगुरको मासु र तरकारीको भुटेको छ।
धेरै राम्रो देखिन्छ।
खाँदैछु।
स्वाद कस्तो छ?
धेरै मीठो छ!
थोरै पिरो छ नि।
माफ गर्नुहोस्।
मलाई पिरो खाना मन पर्छ।
ठिकै छ।
मलाई पनि पिरो खाना मन पर्छ।
चिया पिउनुहुन्छ?
हो, दिनुहोस् न।
आजको पार्टटाइम काम कस्तो रह्यो?
व्यस्त त थियो, तर रमाइलो भयो।
त्यो त राम्रो भयो नि।
थकित हुनुभयो?
हो, खुट्टा अलि दुख्यो।
नुहाएर आराम गर्नुहोस्।
हो, त्यसै गर्छु।
यो खाना साँच्चै मीठो रहेछ नि!
धन्यवाद।
अझै खानुहुन्छ?
हो, अलिकति थपिदिनुस् न।
धेरै छ, सबै खाइदिनुस् है।
हो, मीठो छ नि, सबै खाइहाल्छु।
दृश्य ९: दैनिक कुराकानी र रुचि / Daily Conversations and Hobbies
टिभी खोलौं?
हो, लिनुहोस्।
केही रोचक कार्यक्रम आउँछ?
अहिले मेरो मनपर्ने एनिमे सुरु हुँदैछ।
कस्तो एनिमे हो?
हाईस्कुलका विद्यार्थीहरूले खेलकुद गर्ने एनिमे हो।
वाह, रोचक रहेछ नि!
म पनि हेर्न चाहन्छु।
यो धेरै लोकप्रिय छ नि।
यो गीत राम्रो छ नि!
कसको गीत हो यो?
प्रसिद्ध ब्यान्डको गीत हो।
तपाईंले प्रायः सुन्नुहुन्छ?
हो, कहिलेकाहीँ इन्टरनेटमा सुन्छु।
म त दैनिक सुन्छु नि।
एनिमेमा धेरै पात्रहरू छन् नि!
हो, मलाई त्यो लामो कपाल भएको केटो मन पर्छ।
ऊ त निकै कूल छ नि!
के ऊ बलियो छ?
हो, सबैभन्दा बलियो र दयालु छ।
कथावस्तु त निकै चाखलाग्दो छ।
हरेक शुक्रबार राति प्रसारण हुन्छ नि।
अनि, अर्को हप्ता पनि सँगै हेर्ने हो नि!
हुन्छ, त्यसै गरौं।
केही मिठाई खाँदै हेर्ने हो?
म लिएर आउँछु।
दृश्य १०: बिदा र पार्टटाइम कामको कुरा / Discussion About Days Off and Part-Time Work
अब त रातको साढे एघार बजिसक्यो नि!
हो, अब सुत्ने बेला भयो।
भोलि कति बजे उठ्नुहुन्छ?
भोलि बिदा छ, अलि ढिलो उठ्छु।
राम्रो कुरा !
मेरो भोलि पनि पार्टटाइम काम छ।
ए!
आइतबार पनि पार्टटाइम काम?
हो, बिहान ९ बजेदेखि।
त्यो त गाह्रो छ नि!
कति बजे सकिन्छ?
दिउँसो २ बजे सकिन्छ।
अनि, दिउँसो समय हुन्छ नि!
हो। दिउँसो सरसफाइ र लुगा धुने सोचेको छु।
कोठाको सरसफाइ म तपाईंलाई सघाउँछु नि!
साँच्चै?
धन्यवाद।
हो नि, तपाईंले सधैं खाना बनाइदिनुहुन्छ।
धन्यवाद, ठूलो मद्दत भयो।
अनि, भोलि ३ बजेदेखि सँगै सरसफाइ गरौं है।
हुन्छ।
आजको मौसम पूर्वानुमान हेर्नुभयो?
हो, भोलि एकदम राम्रो मौसम हुन्छ रे।
लुगा राम्ररी सुक्छ नि!
हो नि।
अब बत्ती निभाउँछु है।
हुन्छ। शुभ रात्री।
शुभ रात्री।
भोलि भेटौंला।