Bugünün video konusu ne? Bir öğrencinin bir günü. İyi çalışalım!
1. Sahne: Sabah Hazırlığı - Sınav İçin Acele
Günaydın.
Ah, günaydın.
Şu an saat kaç?
Yedi buçuk.
Çok geç kaldım!
Bugün birinci derste sınav var.
Gerçekten mi?
Acele etsen iyi olur.
Evet. Kahvaltı yapacak vaktim yok.
Masanın üzerinde ekmek var.
Yer misin?
Teşekkür ederim.
Afiyet olsun.
Kahve de içer misin?
Ben hazırlarım.
Hayır, vaktim yok. Sadece su içeyim yeter.
Tamam.
Sınav zor mu?
Evet, çok zor olacağını düşünüyorum.
Dün gece çok çalıştın mı?
Evet, gece yarısına kadar kütüphanede çalıştım.
Bu harika!
Eminim başaracaksın.
Teşekkür ederim.
Elimden geleni yapacağım.
Hazırlıklar bitti mi?
Çantama her şeyi koydum.
O zaman artık çıkalım mı?
Evet, gidelim.
Bugünkü videonun tekrarını yapabileceğiniz siteye ait bağlantı açıklama bölümünde ve en üstteki yorumda yer alıyor. *Site önceden haber verilmeden kaldırılabilir.
2. Sahne: Ulaşım ve Hava Durumu
Her gün çok sıcak oluyor, değil mi?
Evet, öyle.
Bugün okula nasıl gideceksin?
Bugün otobüsle gideceğim.
Ben bisikletle gideceğim.
O zaman otobüs durağına kadar birlikte gidelim.
Tamam, öyle yapalım.
Bisikletle okula kaç dakikada gidiyorsun?
Yaklaşık on beş dakika sürüyor.
Çok hızlı!
Otobüs yirmi dakika sürüyor.
Ama yağmurlu günlerde bisiklet zor oluyor, otobüse biniyorum.
Ah, doğru.
Ben de yeni bir bisiklet istiyorum.
Hafta sonu birlikte bakmaya gidelim mi?
İyi olur.
Mağaza nerede?
İstasyonun önünde büyük bir mağaza var.
Yüksek mi?
Hayır, pek yüksek olduğunu sanmıyorum.
Ah, orası otobüs durağıymış.
Evet. Ben buradan bisikletle gideceğim.
Tamam.
Dikkatli olun.
Teşekkür ederim.
Sonra görüşürüz.
Sahne 3: Selamlaşma ve Unutulan Eşyalar
Günaydın.
Bugün erken gelmişsiniz.
Evet, biraz erken geldim.
Hoca geldi mi?
Hayır, henüz sınıfta yok.
Anladım.
Ah, silgim yok!
Çantanda yok mu?
Hımm, yok.
Evde unuttum.
O zaman benim silgimi kullan.
Teşekkür ederim.
Çok yardımcı oldun.
Bugünkü ilk ders ne?
Japonca dilbilgisi.
Ödevi yaptın mı?
Evet, dün gece hepsini yaptım.
Ben henüz yapmadım.
Sadece üç soru kaldı.
Zor muydu?
Evet, çok zordu.
Bana anlatır mısın?
Tabii ki.
Hangi soru?
Bu sayfanın en altındaki soru.
Ah, bu kelimeyi kullanıyoruz.
Sahne 4: Öğle Yemeği Planları
Saat on iki olmuş.
Evet.
Öğle yemeği yiyelim mi?
İyi olur.
Bugün ne yiyelim?
Yemekhanede yiyelim mi?
Bugün dışarıda yemek istiyorum.
O zaman okulun önündeki restorana gidelim mi?
O restoran lezzetli mi?
Evet.
Çok lezzetli.
Yüksek mi?
Hayır, öğrenci menüsü beş yüz yen, yani ucuz.
Bu iyiymiş.
Ne önerirsiniz?
Bence en lezzetlisi köri pilav.
Ben de köri severim.
O zaman köriye karar verelim.
Çok kişi var, acele edelim.
Evet, öyle.
Koşalım mı?
Tehlikeli, yürüyerek gidelim.
Tamam.
Ah, dükkânı gördüm.
Boş yer var mı?
Evet.
Pencere kenarındaki masa boş.
Ne güzel!
Oturabiliriz.
5. Sahne: Kanji Nasıl Okunur ve Anlamı Nedir?
Affedersiniz, bir şey sorabilir miyim?
Evet, buyurun?
Bu kitaptaki kanjiyi okuyamıyorum.
Neresini?
Gösterir misiniz?
Bu kırmızı yazılı yer.
Ah, bu 'kütüphane' diye okunur.
'Kütüphane', öyle mi?
Anlamı nedir?
Kitapların çok olduğu bir yer.
Tamam.
Teşekkür ederim.
Sözlüğünüz yok mu?
Evet, bugün getirmedim.
Sözlüğümü ödünç vereyim mi?
Olur mu gerçekten?
Teşekkür ederim.
Evet, buyurun.
Yarınki sınava mı çalışıyorsunuz?
Evet, öyle.
Ezberlenecek çok şey var.
Kanji sınavları her hafta olduğu için zor, değil mi?
Evet. Ama yavaş yavaş daha iyi oluyorum.
Bu çok güzel!
Sözlüğü sonra geri veririm.
Acele etmeyin.
Ne zaman isterseniz.
6. Sahne: Part-Time İşler Hakkında Konuşmak
Bugünkü derslerin hepsi bitti, değil mi?
Emeğinize sağlık!
Çok yoruldum.
Ben de.
Şimdi ne yapacaksınız?
Bugün part-time işim var.
Anladım.
Nerede çalışıyorsunuz?
İstasyon yakınındaki market.
Saat kaçtan kaça kadar?
Akşam 5'ten gece 9'a kadar.
Zor olmalı.
Haftada kaç gün çalışıyorsunuz?
Haftada 3 gün.
Çok para kazanıyor musunuz?
Hayır, çok fazla değil.
Ama eğlenceli.
Müşterilerle Japonca konuşuyor musunuz?
Evet.
Her gün konuşuyorum.
İyi bir pratik oluyor.
Ben de yarı zamanlı iş yapmak istiyorum.
O zaman benim dükkânın müdürüne sorayım mı?
Gerçekten mi?
Lütfen.
Evet.
Artık gitmem gerekiyor.
Başarılar dilerim!
Yarın görüşürüz.
Dikkatli dön.
7. Sahne: Alışveriş ve Akşam Yemeği Hazırlığı
Bu akşam yemeğinde ne yapalım?
Et yemek istiyorum.
O zaman markete gidelim.
İstasyonun önündeki markete mi gidelim?
Evet, orada sebzeler de ucuz.
Mağaza içinde çok soğukmuş, değil mi?
Evet, klima çok güçlü çalışıyor.
Et reyonu nerede?
Şurada, balık reyonunun yanında.
Domuz eti mi yoksa dana eti mi seversin?
İkisini de severim ama bugün domuz eti alalım.
Tamam. Bu domuz eti nasıl?
300 yen. Ucuz, bunu alalım.
Hangi sebzeleri alalım?
Lahana ve soğan alalım.
Bir de yumurta istiyorum.
Yumurta buzdolabında hâlâ var.
Öyle mi? O zaman bu kadarı yeterli.
Evet, kasaya gidelim.
Ben ödeyeceğim.
8. Sahne: Yemek Sohbeti
Yemek hazır, buyurun!
Vay, harika kokuyor!
Bugün domuz eti ve sebze kızartması yaptım.
Çok lezzetli görünüyor.
Afiyet olsun.
Tadı nasıl?
Çok lezzetli!
Biraz acıymış.
Affedersin.
Ben acılı yemekleri severim de.
Sorun değil.
Ben de acılı şeyleri severim.
Çay içer misin?
Evet, lütfen.
Bugünkü yarı zamanlı işin nasıldı?
Yoğundu ama eğlenceliydi.
Bu güzel işte.
Yoruldun mu?
Evet, ayaklarım biraz ağrıyor.
Banyo yapıp iyice dinlen.
Evet, öyle yapacağım.
Bu yemek gerçekten çok lezzetli, değil mi?
Teşekkür ederim.
Daha fazla ister misin?
Evet, biraz daha lütfen.
Bol bol var, hepsini yiyebilirsin.
Evet, çok lezzetli olduğu için hepsini yiyeceğim.
Sahne 9: Günlük Konuşmalar ve Hobiler
Televizyonu açabilir miyim?
Evet, buyurun.
İlginç bir program var mı?
Şimdi sevdiğim anime başlayacak.
Ne tür bir anime?
Lise öğrencilerinin spor yaptığı bir anime.
Vay, kulağa ilginç geliyor.
Ben de izlemek istiyorum.
Çok popülerdir.
Bu şarkı çok güzel.
Kimin şarkısı bu?
Ünlü bir grubun şarkısı.
Sık sık dinler misin?
Evet, ara sıra internetten dinlerim.
Ben her gün dinliyorum.
Anime karakterleri çok fazla, değil mi?
Evet, ben uzun saçlı o çocuğu seviyorum.
Çok yakışıklı.
O güçlü mü?
Evet, en güçlü ve çok nazik.
Hikâye merak uyandırıcı.
Her cuma gecesi yayınlanıyor.
O zaman, haftaya birlikte izleyelim.
Tamam, öyle yapalım.
Atıştırmalık yerken izlemeye ne dersin?
Ben getiririm.
Sahne 10: Tatil ve Part-Time İş Hakkında Konuşma
Artık gece yarısı on bir buçuk oldu.
Evet, uyuma zamanı geldi.
Yarın saat kaçta kalkacaksın?
Yarın tatilim, yavaş yavaş kalkacağım.
İyi olur.
Ben yarın da part-time işim var.
E?
Pazar günü de mi part-time işin var?
Evet, sabah dokuzdan itibaren.
Bu çok zor olmalı.
Saat kaçta bitiyor?
Öğlen ikide bitiyor.
O zaman öğleden sonra vaktin olacak.
Evet. Öğleden sonra temizlik ve çamaşır yapmayı planlıyorum.
Oda temizliğinde sana yardım ederim.
Gerçekten mi?
Teşekkür ederim.
Evet, sen hep yemek yapıyorsun.
Çok yardımcı oldun.
O zaman yarın saat üçten itibaren birlikte temizlik yapalım.
Tamam.
Bugün hava durumu tahminini izledin mi?
Evet, yarın hava çok güzel olacakmış.
Çamaşırlar iyi kurur.
Evet, öyle.
Şimdi ışıkları kapatıyorum.
Tamam. İyi geceler.
İyi geceler.
Yarın görüşürüz.