Λοιπόν, το θέμα του σημερινού βίντεο; Μια μέρα στη ζωή ενός φοιτητή. Ας μελετήσουμε σοβαρά!
Σκηνή 1: Πρωινή προετοιμασία για το τεστ / Πρωινή βιασύνη: Προετοιμασία για το διαγώνισμα
Καλημέρα.
Α, καλημέρα.
Τι ώρα είναι τώρα;
Είναι εφτά και μισή.
Ωχ, δεν γίνεται!
Σήμερα έχουμε τεστ από την πρώτη ώρα.
Ε, αλήθεια;
Βιάσου!
Ναι. Δεν προλαβαίνω να φτιάξω πρωινό.
Υπάρχει ψωμί στο τραπέζι.
Θα φας;
Ευχαριστώ.
Καλή όρεξη.
Θέλεις και καφέ;
Θα τον φτιάξω εγώ.
Όχι, δεν προλαβαίνω, νερό μου φτάνει.
Κατάλαβα.
Το τεστ είναι δύσκολο;
Ναι, νομίζω είναι πολύ δύσκολο.
Διάβασες πολύ χθες το βράδυ;
Ναι, διάβαζα στη βιβλιοθήκη μέχρι τις δώδεκα.
Αυτό είναι πολύ καλό!
Σίγουρα θα τα πας καλά.
Ευχαριστώ.
Θα κάνω ό,τι καλύτερο μπορώ.
Έχεις ετοιμαστεί ήδη;
Έβαλα τα πάντα μέσα στην τσάντα.
Λοιπόν, ας φύγουμε σιγά σιγά.
Ναι, πάμε.
Ο σύνδεσμος για την ιστοσελίδα που μπορείς να κάνεις επανάληψη του σημερινού βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο πρώτο σχόλιο. *Η ιστοσελίδα μπορεί να διαγραφεί χωρίς προειδοποίηση.
Σκηνή 2: Τρόποι μετάβασης και καιρός / Μέσα μεταφοράς και καιρός
Κάνει ζέστη κάθε μέρα, έτσι δεν είναι;
Ναι, έτσι είναι.
Πώς θα πας σήμερα στο σχολείο;
Σήμερα θα πάω με το λεωφορείο.
Εγώ θα πάω με το ποδήλατο.
Λοιπόν, πάμε μαζί μέχρι τη στάση του λεωφορείου.
Ναι, ας πάμε.
Πόση ώρα κάνεις με το ποδήλατο μέχρι το σχολείο;
Περίπου δεκαπέντε λεπτά.
Γρήγορα είναι!
Το λεωφορείο κάνει είκοσι λεπτά.
Αλλά τις μέρες που βρέχει, είναι δύσκολο με το ποδήλατο, οπότε παίρνω το λεωφορείο.
Α, ναι, έτσι είναι.
Και εγώ θέλω ένα καινούριο ποδήλατο.
Να πάμε μαζί να δούμε κάποιο το Σαββατοκύριακο;
Καλή ιδέα!
Πού υπάρχει μαγαζί;
Υπάρχει ένα μεγάλο μαγαζί μπροστά από το σταθμό.
Είναι ψηλά;
Όχι, δεν νομίζω ότι είναι πολύ ψηλά.
Α, εκεί είναι η στάση του λεωφορείου, έτσι δεν είναι;
Ναι. Εγώ από εδώ θα πάω με το ποδήλατο.
Κατάλαβα.
Να προσέχεις.
Ευχαριστώ.
Τα λέμε αργότερα.
Σκηνή 3: Χαιρετισμοί και Ξεχασμένα Αντικείμενα
Καλημέρα.
Σήμερα ήρθες νωρίς!
Ναι, έφτασα λίγο νωρίτερα.
Έχει έρθει ήδη ο καθηγητής;
Όχι, δεν είναι ακόμα στην τάξη.
Α, έτσι.
Ωχ, δεν έχω τη γόμα μου.
Δεν είναι μέσα στην τσάντα σου;
Χμ, όχι.
Την ξέχασα στο σπίτι.
Τότε, χρησιμοποίησε τη δική μου γόμα.
Ευχαριστώ.
Με βοηθάς πολύ!
Ποιο είναι το πρώτο μάθημα σήμερα;
Γραμματική Ιαπωνικών.
Έκανες την εργασία για το σπίτι;
Ναι, την έκανα όλη χθες το βράδυ!
Εγώ όχι ακόμα.
Μου έχουν μείνει μόνο τρεις ερωτήσεις.
Ήταν δύσκολες;
Ναι, ήταν πολύ δύσκολες.
Μπορείς να με βοηθήσεις;
Βεβαίως!
Ποια είναι η ερώτηση;
Αυτή στο κάτω μέρος της σελίδας.
Α, αυτή χρησιμοποιεί αυτή τη λέξη.
Σκηνή 4: Συζήτηση για το Μεσημεριανό
Έχει ήδη δώδεκα.
Ναι.
Γιατί δεν πάμε για μεσημεριανό;
Καλή ιδέα!
Τι θα φάμε σήμερα;
Να φάμε στην καντίνα;
Σήμερα θέλω να φάω έξω.
Τότε, πάμε στο εστιατόριο μπροστά από το σχολείο;
Είναι νόστιμο το φαγητό εκεί;
Ναι.
Είναι πολύ νόστιμο!
Είναι ψηλά;
Όχι, το μεσημεριανό γεύμα για φοιτητές κοστίζει πεντακόσια γιεν, οπότε είναι φθηνό.
Αυτό είναι καλό!
Τι προτείνεις;
Νομίζω ότι το καλύτερο είναι το ρύζι με κάρυ.
Μου αρέσει κι εμένα το κάρυ.
Ας το παραγγείλουμε λοιπόν.
Υπάρχουν πολλοί άνθρωποι, ας βιαστούμε.
Ναι, έτσι είναι.
Να τρέξουμε;
Είναι επικίνδυνο, ας πάμε περπατώντας.
Κατάλαβα.
Α, βλέπω το μαγαζί.
Υπάρχουν ελεύθερα τραπέζια;
Ναι.
Υπάρχει ένα ελεύθερο τραπέζι δίπλα στο παράθυρο.
Καλά νέα!
Ας καθίσουμε.
Σκηνή 5: Πώς να Διαβάζετε Καντζι και να Κατανοείτε τη Σημασία τους
Συγγνώμη, μπορώ να σας ρωτήσω κάτι;
Ναι, τι συμβαίνει;
Δεν μπορώ να διαβάσω αυτά τα κινεζικά ιερογλυφικά σε αυτό το βιβλίο.
Πού είναι;
Δείξτε μου, παρακαλώ.
Εδώ, στα κόκκινα γράμματα.
Α, αυτό διαβάζεται «toshokan».
«Toshokan», σωστά;
Τι σημαίνει;
Είναι ένας χώρος με πολλά βιβλία.
Κατάλαβα.
Ευχαριστώ.
Δεν έχετε λεξικό;
Όχι, δεν το έφερα σήμερα.
Να σας δανείσω το δικό μου λεξικό;
Είναι εντάξει;
Ευχαριστώ.
Ναι, ορίστε.
Μελετάτε για το αυριανό τεστ;
Ναι, σωστά.
Υπάρχουν πολλά να θυμάμαι.
Τα τεστ στα κινεζικά ιερογλυφικά είναι κάθε εβδομάδα, είναι δύσκολο.
Ναι. Αλλά έχω βελτιωθεί λίγο-λίγο.
Αυτό είναι καλό.
Θα σας επιστρέψω το λεξικό αργότερα.
Μην βιάζεστε.
Οποτεδήποτε θέλετε.
Σκηνή 6: Συζήτηση για τις Μερικής Απασχόλησης Δουλειές
Τα μαθήματα σήμερα τελείωσαν όλα, έτσι δεν είναι;
Κουραστήκατε πολύ.
Είμαι πολύ κουρασμένος.
Κι εγώ το ίδιο.
Τι θα κάνετε τώρα;
Σήμερα έχω δουλειά μερικής απασχόλησης.
Α, έτσι.
Πού δουλεύετε μερικής απασχόλησης;
Σε ένα κατάστημα κοντά στον σταθμό.
Από τι ώρα μέχρι τι ώρα;
Από τις 5 το απόγευμα μέχρι τις 9 το βράδυ.
Είναι κουραστικό.
Πόσες μέρες την εβδομάδα δουλεύετε;
Τρεις φορές την εβδομάδα.
Παίρνετε πολλά χρήματα;
Όχι, δεν είναι πολλά.
Αλλά είναι διασκεδαστικό.
Μιλάτε στα ιαπωνικά με τους πελάτες;
Ναι.
Μιλάω κάθε μέρα.
Είναι καλή εξάσκηση.
Θέλω και εγώ να κάνω μια δουλειά με μερική απασχόληση.
Τότε, να ρωτήσω τον διευθυντή του μαγαζιού μου;
Αλήθεια;
Σας παρακαλώ.
Ναι.
Λοιπόν, θα φύγω σε λίγο.
Καλή επιτυχία!
Τα λέμε αύριο.
Να προσέχεις στο δρόμο για το σπίτι.
Σκηνή 7: Ψώνια και προετοιμασία βραδινού / Shopping and Preparing Dinner
Τι θα μαγειρέψουμε για βραδινό σήμερα;
Θέλω να φάω κρέας.
Τότε, ας πάμε για ψώνια στο σούπερ μάρκετ.
Πάμε στο σούπερ μάρκετ μπροστά από το σταθμό;
Ναι, εκεί τα λαχανικά είναι και φθηνά.
Μέσα στο μαγαζί κάνει πολύ κρύο, έτσι δεν είναι;
Ναι, το κλιματιστικό είναι δυνατό.
Πού είναι το κρέας;
Εκεί, δίπλα στα ψάρια.
Χοιρινό ή μοσχάρι, ποιο προτιμάς;
Μου αρέσουν και τα δύο, αλλά σήμερα ας πάρουμε χοιρινό.
Καλά. Τι λέτε για αυτό το χοιρινό;
300 γιεν. Είναι φθηνό, ας το αγοράσουμε.
Τι λαχανικά θα αγοράσουμε;
Ας αγοράσουμε λάχανο και κρεμμύδι.
Θέλω και αυγά.
Υπάρχουν ακόμα αυγά στο ψυγείο του σπιτιού.
Α, ναι; Τότε, αυτά αρκούν.
Ναι, πάμε στο ταμείο.
Εγώ θα πληρώσω.
Σκηνή 8: Συζήτηση κατά το γεύμα / A Meal Conversation
Το φαγητό είναι έτοιμο!
Ω, μυρίζει υπέροχα!
Σήμερα έχουμε χοιρινό με λαχανικά σοτέ.
Φαίνεται πολύ νόστιμο.
Καλή όρεξη.
Πώς είναι η γεύση;
Είναι πολύ νόστιμο!
Είναι λίγο πικάντικο.
Συγγνώμη.
Μου αρέσουν τα πικάντικα φαγητά.
Δεν πειράζει.
Και εμένα μου αρέσουν τα πικάντικα.
Θέλεις τσάι;
Ναι, ευχαριστώ.
Πώς ήταν η δουλειά σου με μερική απασχόληση σήμερα;
Ήταν κουραστική, αλλά διασκεδαστική.
Αυτό είναι καλό.
Κουράστηκες;
Ναι, πονάνε λίγο τα πόδια μου.
Κάνε ένα μπάνιο και ξεκουράσου ήσυχα.
Ναι, θα το κάνω.
Αυτό το φαγητό είναι πραγματικά νόστιμο, έτσι δεν είναι;
Ευχαριστώ.
Θέλεις να φας κι άλλο;
Ναι, λίγο ακόμα, παρακαλώ.
Υπάρχει πολύ, οπότε φάε όλο αν θες!
Ναι, είναι τόσο νόστιμο που θα το φάω όλο.
Σκηνή 9: Καθημερινές Συζητήσεις και Χόμπι
Μπορώ να ανοίξω την τηλεόραση;
Ναι, ορίστε.
Έχει κάτι ενδιαφέρον να δούμε;
Αρχίζει τώρα η αγαπημένη μου anime.
Τι είδους anime είναι;
Είναι ένα anime με μαθητές λυκείου που κάνουν σπορ.
Ω, ακούγεται ενδιαφέρον!
Θέλω να το δω κι εγώ.
Είναι πολύ δημοφιλές, ξέρεις.
Αυτό το τραγούδι είναι ωραίο!
Ποιανού είναι;
Είναι τραγούδι από ένα διάσημο συγκρότημα.
Το ακούς συχνά;
Ναι, κάποιες φορές το ακούω στο ίντερνετ.
Εγώ το ακούω κάθε μέρα.
Έχει πολλούς χαρακτήρες αυτό το anime, ε;
Ναι, εμένα μου αρέσει εκείνος το αγόρι με τα μακριά μαλλιά.
Είναι πολύ cool!
Είναι δυνατός;
Ναι, είναι ο πιο δυνατός και ευγενικός.
Με ενδιαφέρει η ιστορία.
Παίζεται κάθε Παρασκευή βράδυ.
Τότε, θα το δούμε μαζί και την επόμενη εβδομάδα!
Ναι, ας πάμε.
Να δούμε το anime τρώγοντας γλυκά;
Θα τα φέρω εγώ.
Σκηνή 10: Συζήτηση για τις Αργίες και τη Μερική Απασχόληση
Είναι ήδη έντεκα και μισή το βράδυ.
Ναι, είναι ώρα να κοιμηθούμε.
Τι ώρα θα ξυπνήσεις αύριο;
Αύριο έχω ρεπό, οπότε θα ξυπνήσω αργά.
Καλή ιδέα!
Εγώ αύριο δουλεύω πάλι.
Ε;
Δουλεύεις και την Κυριακή;
Ναι, από τις εννιά το πρωί.
Αυτό είναι κουραστικό!
Τι ώρα τελειώνεις;
Τελειώνω στις δύο το μεσημέρι.
Τότε, το απόγευμα θα έχεις ελεύθερο χρόνο.
Ναι. Σκέφτομαι να κάνω καθάρισμα και πλύσιμο το απόγευμα.
Θα σε βοηθήσω με τον καθαρισμό του δωματίου.
Αλήθεια;
Ευχαριστώ.
Εσύ πάντα μαγειρεύεις για μένα.
Με βοηθάς πολύ!
Τότε, ας καθαρίσουμε μαζί αύριο από τις τρεις.
Κατάλαβα.
Είδες τον καιρό για αύριο;
Ναι, είπαν ότι θα έχει πολύ ωραίο καιρό.
Τα ρούχα θα στεγνώσουν γρήγορα λοιπόν!
Ναι, έτσι είναι.
Λοιπόν, θα σβήσω τα φώτα.
Εντάξει. Καληνύχτα!
Καληνύχτα!
Τα λέμε αύριο.