Alors, le thème de la vidéo d'aujourd'hui ? Une journée dans la vie d'un étudiant. Étudions sérieusement, d'accord ?
Scène 1 : La course du matin - Préparation pour un examen
Bonjour.
Ah, bonjour.
Il est quelle heure, là ?
Sept heures et demie.
Oh non !
J’ai un examen dès la première heure aujourd’hui.
Ah, c’est vrai ?
Dépêche-toi !
Oui… Je n’ai pas le temps de préparer le petit-déjeuner.
Il y a du pain sur la table.
Tu en manges ?
Merci.
Bon appétit.
Tu veux aussi un café ?
Je te le prépare.
Non, je n’ai pas le temps. Juste de l’eau, ça ira.
D’accord.
L’examen est difficile ?
Oui, je pense qu’il est très difficile.
Tu as beaucoup étudié hier soir ?
Oui, j’ai étudié à la bibliothèque jusqu’à minuit.
Wow, c’est impressionnant !
Ça va bien se passer, j’en suis sûr.
Merci.
Je vais faire de mon mieux.
Tu as fini tes préparatifs ?
J’ai tout mis dans mon sac.
Alors, on y va ?
Oui, partons.
Le lien vers le site pour réviser la vidéo d’aujourd’hui se trouve dans la description et dans le premier commentaire. *Le site peut être supprimé sans préavis.
Scène 2 : Les moyens de transport et la météo
Il fait chaud tous les jours, hein ?
Oui, vraiment.
Tu vas à l’école comment aujourd’hui ?
Je prends le bus aujourd’hui.
Moi, j’y vais à vélo.
Alors, on fait le chemin ensemble jusqu’à l’arrêt de bus ?
Oui, d’accord.
Ça te prend combien de temps à vélo pour aller à l’école ?
Environ quinze minutes.
C’est rapide !
Le bus, lui, met vingt minutes.
Mais les jours de pluie, c’est compliqué à vélo, alors je prends le bus.
Ah, c’est vrai.
Moi aussi, j’aimerais bien un nouveau vélo.
On pourrait aller en voir ensemble ce week-end ?
Bonne idée !
Il y a un magasin où ?
Il y a un grand magasin juste devant la gare.
C'est cher ?
Non, je ne pense pas que ce soit très cher.
Ah, là-bas, c'est l'arrêt de bus, n'est-ce pas ?
Oui. Moi, je vais y aller à vélo d'ici.
D’accord.
Faites attention, hein.
Merci.
À tout à l'heure.
Scène 3 : Salutations et objets oubliés
Bonjour.
Vous êtes tôt aujourd'hui !
Oui, je suis arrivé un peu en avance.
Le professeur est déjà arrivé ?
Non, il n'est pas encore dans la salle de classe.
Ah d'accord.
Oh, je n'ai plus ma gomme !
Elle n'est pas dans ton sac ?
Hmm, non, je ne la trouve pas.
Je l'ai oubliée à la maison.
Alors, prends ma gomme.
Merci.
Tu me sauves !
Quel est le premier cours aujourd'hui ?
C'est la grammaire japonaise.
Tu as fait tes devoirs ?
Oui, je les ai tous faits hier soir !
Moi, pas encore.
Il ne me reste plus que trois questions.
C'était difficile ?
Oui, très difficile.
Tu peux m'expliquer ?
Bien sûr !
Quel exercice ?
Celui tout en bas de cette page.
Ah, il faut utiliser ce mot-là.
Scène 4 : Discussion sur le déjeuner
Il est déjà midi.
Oui.
On mange ?
Bonne idée !
Qu'est-ce qu'on mange aujourd'hui ?
On mange à la cantine ?
Aujourd'hui, j'ai envie de manger dehors.
Et si on allait au restaurant devant l'école ?
C'est bon, là-bas ?
Oui.
Oui, c'est très bon !
C'est cher ?
Non, le menu étudiant coûte 500 yens, c'est pas cher.
Ça me va !
Qu'est-ce que tu recommandes ?
Je pense que le riz au curry est le meilleur.
J'adore le curry aussi.
Alors, on prend ça.
Il y a beaucoup de monde, dépêchons-nous !
Oui, vraiment.
On court ?
C'est dangereux, allons-y en marchant.
D’accord.
Ah, je vois le restaurant.
Est-ce qu'il y a des places disponibles ?
Oui.
Il y a une place près de la fenêtre de libre.
Super !
Asseyons-nous.
Scène 5 : Comment lire les kanji et comprendre leur signification
Excusez-moi, est-ce que je peux vous demander quelque chose ?
Oui, qu’y a-t-il ?
Je ne sais pas lire ce kanji dans ce livre.
Lequel ?
Montrez-moi, s’il vous plaît.
C’est celui écrit en rouge ici.
Ah, ça se lit « toshokan ».
« Toshokan », d’accord.
Qu’est-ce que ça signifie ?
C’est un endroit où il y a beaucoup de livres.
D’accord.
Merci.
Vous n’avez pas apporté de dictionnaire ?
Non, je n’en ai pas pris aujourd’hui.
Je vous prête le mien, si vous voulez.
C’est vrai ? Merci !
Merci.
Oui, tenez.
C’est pour réviser votre examen de demain ?
Oui, exactement.
Il y a tellement de choses à retenir.
Les tests de kanji ont lieu toutes les semaines, c’est difficile, n’est-ce pas ?
Oui… mais je m’améliore petit à petit.
C’est bien, ça !
Je vous rendrai le dictionnaire plus tard.
Prenez votre temps.
Quand vous voulez, pas de problème.
Scène 6 : Parler des petits boulots
Les cours d’aujourd’hui sont enfin terminés.
Bon courage ! (ou : Merci pour votre travail !)
Je suis vraiment fatigué(e).
Moi aussi.
Qu’est-ce que vous faites maintenant ?
Aujourd’hui, j’ai mon petit boulot.
Ah d'accord.
Où est-ce que vous travaillez ?
Dans un konbini près de la gare.
De quelle heure à quelle heure ?
De 17h à 21h, en soirée.
Ça doit être fatigant.
Vous travaillez combien de fois par semaine ?
Trois fois par semaine.
Vous gagnez bien votre vie ?
Non, pas vraiment.
Mais c’est sympa !
Vous parlez japonais avec les clients ?
Oui.
Tous les jours.
Ça fait une bonne pratique.
Moi aussi, je voudrais travailler à temps partiel.
Alors, je vais demander au gérant de mon magasin ?
Vraiment ?
S’il vous plaît.
Oui.
Bon, je vais y aller maintenant.
Bonne chance !
À demain.
Rentrez bien.
Scène 7 : Courses et préparation du dîner / Courses et préparation du repas du soir
Qu’est-ce qu’on prépare pour le dîner ce soir ?
J’ai envie de manger de la viande.
Alors, faisons les courses au supermarché.
On va au supermarché devant la gare ?
Oui, là-bas les légumes sont pas chers.
Il fait vraiment froid dans ce magasin, non ?
Oui, la climatisation est trop forte.
Où est la viande ?
Là-bas, à côté du poisson.
Tu préfères le porc ou le bœuf ?
J’aime les deux, mais aujourd’hui, prenons du porc.
D’accord. Ce porc-là, ça te va ?
300 yens. C’est pas cher, alors prenons ça.
Quels légumes on achète ?
Prenons du chou et des oignons.
Et aussi, j’aimerais des œufs.
Mais il y a encore des œufs dans le frigo à la maison.
Ah oui ? Alors, ça suffira comme ça.
Oui, allons à la caisse.
C’est moi qui paie.
Scène 8 : Conversation pendant le repas / Discussion autour du repas
Le dîner est prêt !
Waouh, ça sent trop bon !
Aujourd’hui, c’est un sauté de porc et légumes.
Ça a l’air délicieux.
Bon appétit.
C’est bon ?
C’est vraiment très bon.
C’est un peu épicé, non ?
Désolée.
Moi, j’adore les plats épicés.
Pas de problème.
Moi aussi, j’aime les plats relevés.
Tu veux du thé ?
Oui, s’il te plaît.
Ton travail à temps partiel s’est bien passé aujourd’hui ?
C’était chargé, mais j’ai bien aimé.
C’est super, ça.
Tu es fatigué(e) ?
Oui, j’ai un peu mal aux pieds.
Prends un bain et repose-toi bien.
Oui, je vais faire ça.
Ce plat est vraiment délicieux, n'est-ce pas ?
Merci.
En voulez-vous encore ?
Oui, s'il vous plaît, encore un peu.
Il y en a beaucoup, alors mangez tout, je vous en prie.
Oui, comme c'est délicieux, je vais tout manger.
Scène 9 : Conversations quotidiennes et loisirs
Puis-je allumer la télévision ?
Oui, tenez.
Y a-t-il une émission intéressante ?
Mon anime préféré commence maintenant.
De quel anime s'agit-il ?
C'est un anime où des lycéens font du sport.
Oh, ça a l'air intéressant.
Je veux le regarder aussi.
Il est très populaire, vous savez.
Cette chanson est vraiment belle.
De qui est cette chanson ?
C'est une chanson d'un groupe célèbre.
Vous l'écoutez souvent ?
Oui, parfois je l'écoute sur Internet.
Moi, je l'écoute tous les jours.
Il y a beaucoup de personnages d'anime, n'est-ce pas ?
Oui, j'aime bien ce garçon aux cheveux longs.
Il est cool, non ?
Est-ce qu'il est fort ?
Oui, il est le plus fort et aussi très gentil.
L'histoire m'intrigue beaucoup.
Il est diffusé tous les vendredis soirs.
Alors, regardons-le ensemble la semaine prochaine.
Oui, d’accord.
Et si on le regardait en mangeant des snacks ?
Je les apporterai.
Scène 10 : Discussion sur les jours de congé et le travail à temps partiel
Il est déjà onze heures et demie du soir.
Oui, il est temps d'aller se coucher.
À quelle heure vous levez-vous demain ?
Demain, c'est mon jour de congé, alors je me lèverai tard.
Bonne idée !
Moi, je travaille demain aussi.
Ah,
Vous travaillez même le dimanche ?
Oui, à partir de neuf heures du matin.
C'est fatigant, non ?
À quelle heure finissez-vous ?
Je finis à deux heures de l'après-midi.
Alors, vous aurez du temps libre l'après-midi.
Oui. L'après-midi, je prévois de faire le ménage et la lessive.
Je vais vous aider à nettoyer la chambre.
Vraiment ?
Merci.
Oui, comme vous me préparez toujours à manger.
Tu me sauves !
Alors, faisons le ménage ensemble à partir de trois heures demain.
D’accord.
Avez-vous regardé la météo aujourd'hui ?
Oui, ils ont dit qu'il ferait très beau demain.
Le linge séchera bien, alors.
Oui, vraiment.
Bon, je vais éteindre la lumière.
D'accord. Bonne nuit.
Bonne nuit.
À demain.