Hey, worum geht es in dem heutigen Video? Ein Tag im Leben eines Studenten. Lasst uns fleißig lernen!
Szene 1: Morgendliche Hektik – Vorbereitung auf einen Test
Guten Morgen.
Ah, guten Morgen.
Wie spät ist es jetzt?
Halb acht.
Oh nein!
Heute schreiben wir schon in der ersten Stunde einen Test.
Echt jetzt?
Beeil dich!
Ja. Ich habe keine Zeit mehr, Frühstück zu machen.
Auf dem Tisch liegt Brot.
Isst du etwas?
Danke schön.
Guten Appetit.
Möchtest du auch Kaffee trinken?
Ich koche welchen.
Nein, ich habe keine Zeit. Wasser reicht.
Alles klar.
Ist der Test schwer?
Ja, ich glaube, er ist sehr schwer.
Hast du gestern Abend viel gelernt?
Ja, ich war bis Mitternacht in der Bibliothek.
Das ist ja beeindruckend!
Das schaffst du bestimmt.
Danke schön.
Ich gebe mein Bestes.
Bist du schon fertig mit den Vorbereitungen?
Ich habe alles in die Tasche gepackt.
Dann lass uns langsam losgehen.
Ja, gehen wir.
Den Link zur Website für die Wiederholung des heutigen Videos findest du in der Beschreibung und im Top-Kommentar. *Hinweis: Die Website kann ohne Vorankündigung gelöscht werden.
Szene 2: Pendeln und Wetter
Jeden Tag ist es so heiß, oder?
Stimmt.
Wie kommst du heute zur Schule?
Ich nehme heute den Bus.
Ich fahre mit dem Fahrrad.
Dann gehen wir zusammen bis zur Bushaltestelle.
Ja, machen wir das.
Wie lange brauchst du mit dem Fahrrad bis zur Schule?
Ungefähr fünfzehn Minuten.
Das ist schnell!
Der Bus braucht zwanzig Minuten.
Aber bei Regen ist das Fahrrad anstrengend, dann nehme ich den Bus.
Ach ja, stimmt.
Ich hätte auch gern ein neues Fahrrad.
Wollen wir am Wochenende zusammen eins aussuchen gehen?
Gute Idee!
Wo gibt es denn ein Geschäft?
Vor dem Bahnhof ist ein großes Geschäft.
Ist es hoch?
Nein, ich glaube nicht, dass es sehr hoch ist.
Ah, dort ist die Bushaltestelle, nicht wahr?
Ja. Also, ich fahre von hier aus mit dem Fahrrad.
Alles klar.
Pass auf dich auf!
Danke schön.
Bis später!
Szene 3: Begrüßung und vergessene Sachen
Guten Morgen.
Sie sind heute aber früh dran!
Ja, ich bin etwas früher angekommen.
Ist der Lehrer schon da?
Nein, er ist noch nicht im Klassenzimmer.
Ach so.
Oh, mein Radiergummi ist weg.
Ist er nicht in deiner Tasche?
Hmm, nein.
Ich habe ihn zu Hause vergessen.
Dann nimm doch meinen Radiergummi.
Danke schön.
Das wäre eine große Hilfe!
Was haben wir heute als erstes?
Japanische Grammatik.
Hast du die Hausaufgaben gemacht?
Ja, ich habe sie gestern Abend alle erledigt.
Ich noch nicht.
Ich habe noch drei Fragen übrig.
Waren sie schwierig?
Ja, sehr schwierig.
Kannst du es mir erklären?
Natürlich!
Welche Aufgabe ist es?
Die Aufgabe ganz unten auf dieser Seite.
Ah, dafür benutzt man dieses Wort.
Szene 4: Mittagessen besprechen
Es ist schon zwölf Uhr.
Ja.
Wollen wir zu Mittag essen?
Gute Idee!
Was möchtest du heute essen?
Sollen wir in der Mensa essen?
Heute möchte ich draußen essen.
Dann gehen wir doch ins Restaurant vor der Schule, oder?
Ist das Essen dort lecker?
Ja.
Es ist sehr lecker!
Ist es hoch?
Nein, das Studentenmenü kostet nur 500 Yen, also ist es günstig.
Das klingt gut!
Was empfiehlst du?
Ich finde das Curryreis am besten.
Ich mag Curry auch sehr.
Dann nehmen wir das.
Da sind viele Leute, wir sollten uns beeilen.
Stimmt.
Sollen wir rennen?
Es ist gefährlich, lass uns lieber gehen.
Alles klar.
Ah, ich sehe das Geschäft.
Gibt es freie Plätze?
Ja.
Da ist ein Platz am Fenster frei.
Das ist ja schön!
Setzen wir uns.
Szene 5: Lesen und Verstehen von Kanji / Wie man Kanji liest und seine Bedeutung versteht
Entschuldigung, darf ich kurz stören?
Ja, was gibt's?
Ich kann die Kanji in diesem Buch nicht lesen.
Wo denn?
Zeig mal her.
Hier, bei den roten Zeichen.
Ah, das liest man ‚toshokan‘.
‚Toshokan‘, richtig?
Was bedeutet das?
Ein Ort, an dem es viele Bücher gibt.
Alles klar.
Danke schön.
Hast du kein Wörterbuch dabei?
Nein, heute habe ich keins mitgenommen.
Soll ich dir mein Wörterbuch leihen?
Ist das wirklich in Ordnung?
Danke schön.
Ja, hier, bitte.
Lernst du für den Test morgen?
Ja, genau.
Es gibt so viel zu lernen.
Die Kanji-Tests sind jede Woche, das ist wirklich anstrengend, oder?
Ja, aber ich werde langsam besser.
Das ist ja toll!
Ich gebe dir das Wörterbuch später zurück.
Lass dir Zeit.
Wann immer du möchtest, ist in Ordnung.
Szene 6: Über Nebenjobs sprechen / Über Teilzeitjobs sprechen
Der Unterricht ist heute vorbei, oder?
Das war anstrengend, nicht wahr?
Ich bin wirklich müde.
Ich auch.
Was machst du jetzt?
Ich habe heute einen Nebenjob.
Ach so.
Wo arbeitest du denn?
In einem Convenience Store in der Nähe des Bahnhofs.
Von wann bis wann arbeitest du?
Von 17 Uhr bis 21 Uhr abends.
Das ist ganz schön anstrengend, oder?
Wie oft arbeitest du in der Woche?
Dreimal die Woche.
Bekommst du viel Geld dafür?
Nein, nicht besonders viel.
Aber es macht Spaß!
Sprichst du mit den Kunden auf Japanisch?
Ja.
Jeden Tag.
Das ist eine gute Übung.
Ich möchte auch einen Nebenjob machen.
Dann frag ich mal meinen Filialleiter, okay?
Wirklich?
Das wäre super, danke.
Ja.
So, ich mach mich dann mal auf den Weg.
Gib dein Bestes!
Bis morgen!
Pass auf dich auf auf dem Heimweg!
Szene 7: Einkaufen und Abendessen vorbereiten
Was kochen wir heute zum Abendessen?
Ich hätte Lust auf Fleisch.
Dann lass uns einkaufen gehen.
Gehen wir zum Supermarkt vor dem Bahnhof?
Ja, dort ist Gemüse auch günstig.
Im Laden ist es aber ganz schön kalt, oder?
Stimmt, die Klimaanlage läuft auf Hochtouren.
Wo finde ich das Fleisch?
Da drüben, neben dem Fisch.
Magst du lieber Schweine- oder Rindfleisch?
Beides mag ich, aber heute nehmen wir Schweinefleisch.
Wie wär’s mit diesem Schweinefleisch hier?
300 Yen? Das ist günstig, das nehmen wir.
Welches Gemüse kaufen wir?
Kohl und Zwiebeln.
Ach, und Eier brauchen wir auch.
Eier haben wir noch im Kühlschrank.
Ach so. Dann reicht das wohl.
Okay, dann gehen wir zur Kasse.
Ich übernehme das Bezahlen.
Szene 8: Gespräch beim Essen
Das Essen ist fertig!
Wow, das riecht ja lecker!
Heute gibt’s Schweinefleisch mit Gemüsepfanne.
Sieht super aus!
Guten Appetit.
Wie schmeckt’s?
Sehr lecker!
Etwas scharf, oder?
Entschuldige bitte.
Ich mag scharfes Essen einfach total gern.
Kein Problem!
Ich mag scharfes Essen auch.
Möchtest du Tee?
Ja, gern.
Wie war dein Nebenjob heute?
Es war viel los, aber hat Spaß gemacht.
Das freut mich zu hören.
Bist du müde?
Ja, meine Füße tun ein bisschen weh.
Geh am besten baden und ruh dich dann aus.
Ja, das mache ich.
Dieses Gericht schmeckt wirklich köstlich, nicht wahr?
Danke schön.
Möchtest du noch mehr essen?
Ja, bitte noch ein bisschen.
Es ist reichlich da, also iss ruhig alles auf.
Ja, es ist so lecker, ich esse alles.
Szene 9: Alltagsgespräche und Hobbys
Darf ich den Fernseher einschalten?
Ja, hier, bitte.
Gibt es etwas Interessantes im Programm?
Gleich beginnt meine Lieblings-Animeserie.
Was für ein Anime ist das?
Es geht um Schüler, die Sport treiben.
Oh, das klingt spannend.
Ich würde ihn auch gern sehen.
Der ist sehr beliebt, weißt du.
Dieses Lied gefällt mir gut.
Von wem ist das Lied?
Das ist von einer berühmten Band.
Hörst du es oft?
Ja, manchmal höre ich es im Internet.
Ich höre es jeden Tag.
Da sind ja viele Anime-Charaktere.
Ja, ich mag besonders den Jungen mit den langen Haaren.
Der sieht wirklich cool aus.
Ist er stark?
Ja, er ist der Stärkste und sehr nett.
Die Handlung macht mich neugierig.
Die Serie läuft jeden Freitagabend.
Dann schauen wir sie nächste Woche wieder zusammen.
Ja, machen wir das.
Wollen wir beim Schauen Snacks essen?
Ich bringe welche mit.
Szene 10: Über freie Tage und Nebenjobs
Es ist schon halb zwölf in der Nacht.
Ja, es ist Zeit, schlafen zu gehen.
Um wie viel Uhr stehst du morgen auf?
Morgen habe ich frei, also schlafe ich aus.
Gute Idee!
Ich habe morgen wieder meinen Nebenjob.
Was?
Du arbeitest auch sonntags?
Ja, ab neun Uhr morgens.
Das ist aber anstrengend.
Um wie viel Uhr bist du fertig?
Ich bin um zwei Uhr nachmittags fertig.
Dann hast du am Nachmittag Zeit, oder?
Ja. Ich plane, nachmittags zu putzen und Wäsche zu waschen.
Ich helfe dir beim Saubermachen.
Wirklich?
Danke schön.
Du kochst ja immer für mich.
Das wäre eine große Hilfe!
Dann lass uns morgen ab drei Uhr zusammen putzen.
Alles klar.
Hast du heute den Wetterbericht gesehen?
Ja, morgen soll es sehr schönes Wetter geben.
Dann trocknet die Wäsche gut.
Stimmt.
Okay, dann mache ich das Licht aus.
Ja. Gute Nacht!
Gute Nacht!
Bis morgen!