Chủ đề video hôm nay là gì nhỉ? Là một ngày của học sinh đấy. Hãy cùng học tập chăm chỉ nào!
Cảnh 1: Sáng sớm chuẩn bị cho bài kiểm tra
Chào buổi sáng ạ.
À, chào buổi sáng.
Bây giờ là mấy giờ rồi?
7 giờ 30 rồi đấy.
Chết rồi!
Hôm nay tiết đầu tiên có bài kiểm tra.
Hả, vậy à?
Nhanh lên nào!
Vâng. Không còn thời gian nấu bữa sáng nữa.
Trên bàn có bánh mì đấy.
Bạn ăn không?
Cảm ơn bạn.
Mình ăn đây.
Bạn có uống cà phê không?
Để mình pha cho.
Không, không có thời gian đâu, chỉ cần nước lọc thôi.
Được rồi.
Bài kiểm tra có khó không?
Có, mình nghĩ là rất khó.
Tối qua bạn có học nhiều không?
Có, mình học ở thư viện đến 12 giờ đêm.
Thế thì giỏi quá!
Chắc chắn bạn sẽ ổn thôi.
Cảm ơn bạn.
Mình sẽ cố gắng.
Bạn chuẩn bị xong hết chưa?
Mình đã cho tất cả vào cặp rồi.
Vậy thì chúng ta chuẩn bị đi thôi nhỉ?
Ừ, đi thôi.
Link trang web để ôn lại nội dung video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận đầu tiên nhé. *Lưu ý: Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 2: Phương tiện đi lại và thời tiết
Ngày nào cũng nóng nhỉ.
Ừ, đúng vậy.
Hôm nay bạn đi học bằng gì?
Hôm nay mình đi xe buýt.
Mình thì đi xe đạp.
Vậy thì cùng đi đến trạm xe buýt nhé.
Ừ, đi thôi.
Đi xe đạp đến trường mất khoảng bao lâu?
Khoảng 15 phút thôi.
Nhanh thật đấy.
Xe buýt thì mất 20 phút.
Nhưng mà ngày mưa đi xe đạp vất vả lắm, nên mình đi xe buýt.
À, đúng vậy.
Mình cũng muốn có một chiếc xe đạp mới.
Cuối tuần này cùng đi xem không?
Hay đấy.
Có cửa hàng nào không?
Trước ga có một cửa hàng lớn đấy.
Có cao không?
Không, tôi không nghĩ là cao lắm đâu.
À, đằng kia là trạm xe buýt nhỉ.
Vâng. Thế thì từ đây tôi sẽ đi bằng xe đạp.
Được rồi.
Hãy cẩn thận nhé.
Cảm ơn bạn.
Hẹn gặp lại sau.
Cảnh 3: Chào hỏi và đồ bỏ quên
Chào buổi sáng ạ.
Hôm nay đến sớm nhỉ.
Vâng, tôi đến sớm một chút.
Thầy giáo đã đến chưa?
Chưa, vẫn chưa có trong lớp.
Vậy à.
Á, tôi không thấy cục tẩy của mình đâu.
Trong cặp không có à?
Ừm, không có.
Tôi để quên ở nhà rồi.
Vậy dùng cục tẩy của tôi đi.
Cảm ơn bạn.
Cảm ơn bạn nhé.
Tiết học đầu tiên hôm nay là gì vậy?
Là ngữ pháp tiếng Nhật.
Bạn đã làm bài tập chưa?
Rồi, tối qua tôi đã làm hết rồi.
Tôi thì chưa.
Còn ba câu nữa thôi.
Khó không?
Có, khó lắm.
Chỉ cho tôi với.
Được thôi.
Câu nào vậy?
Câu ở cuối trang này.
À, câu này dùng từ này nè.
Cảnh 4: Thảo luận về bữa trưa
Đã mười hai giờ rồi nhỉ.
Ừ.
Ăn trưa không?
Hay đấy.
Hôm nay ăn gì nhỉ?
Ăn ở căng tin không?
Hôm nay tôi muốn ăn ở ngoài.
Vậy thì đi ăn ở nhà hàng trước trường không?
Nhà hàng đó có ngon không?
Ừ.
Ngon lắm đấy.
Có cao không?
Không đắt đâu, bữa trưa của sinh viên chỉ có 500 yên thôi, rẻ mà.
Nghe hay đấy.
Món gì được giới thiệu vậy?
Tôi nghĩ cơm cà ri là ngon nhất.
Tôi cũng thích cà ri.
Vậy quyết định là cà ri nhé.
Nhiều người quá, đi nhanh thôi.
Ừ, đúng vậy.
Chạy không?
Nguy hiểm lắm, đi bộ thôi.
Được rồi.
À, tôi thấy cửa hàng rồi.
Có chỗ ngồi không ạ?
Ừ.
Có một chỗ ngồi bên cạnh cửa sổ còn trống.
May quá nhỉ.
Mình ngồi đi.
Cảnh 5: Cách đọc chữ Hán và hiểu ý nghĩa / Cách đọc Kanji và hiểu nghĩa
Xin lỗi, tôi có thể hỏi chút được không?
Vâng, có gì ạ?
Tôi không đọc được chữ Hán trong quyển sách này.
Chỗ nào ạ?
Cho tôi xem với.
Chỗ chữ màu đỏ này ạ.
À, chữ này đọc là *toshokan* (thư viện).
*Toshokan* phải không ạ?
Nghĩa là gì vậy?
Là nơi có rất nhiều sách.
Được rồi.
Cảm ơn bạn.
Bạn không mang theo từ điển à?
Vâng, hôm nay tôi không mang theo.
Tôi cho bạn mượn từ điển của tôi nhé?
Được không ạ?
Cảm ơn bạn.
Vâng, cứ tự nhiên.
Bạn học để chuẩn bị cho bài kiểm tra ngày mai à?
Vâng, đúng vậy.
Có nhiều thứ phải nhớ quá.
Bài kiểm tra chữ Hán có hàng tuần nên vất vả nhỉ.
Ừ. Nhưng tôi đã tiến bộ hơn một chút rồi.
Thế thì tốt quá nhỉ.
Vâng. Tôi sẽ trả từ điển sau nhé.
Không cần vội đâu.
Lúc nào trả cũng được mà.
Cảnh 6: Chuyện về việc làm thêm / Nói về công việc bán thời gian
Hôm nay học xong hết rồi nhỉ.
Bạn vất vả rồi.
Mệt quá.
Tôi cũng vậy.
Giờ bạn định làm gì?
Hôm nay tôi có việc làm thêm.
Vậy à.
Bạn làm thêm ở đâu vậy?
Ở cửa hàng tiện lợi gần ga.
Làm từ mấy giờ đến mấy giờ?
Từ 5 giờ chiều đến 9 giờ tối.
Vất vả nhỉ.
Một tuần bạn làm mấy lần?
Một tuần 3 lần.
Lương có nhiều không?
Không, không nhiều lắm.
Nhưng mà vui lắm.
Bạn có nói chuyện với khách bằng tiếng Nhật không?
Ừ.
Mỗi ngày đều nói.
Thế thì tốt cho việc học tiếng Nhật nhỉ.
Tôi cũng muốn đi làm thêm.
Vậy để tôi hỏi thử quản lý cửa hàng của tôi nhé?
Thật à?
Làm ơn nhé.
Ừ.
Thôi, tôi đi đây.
Cố lên nhé!
Hẹn gặp lại ngày mai.
Đi đường cẩn thận nhé.
Cảnh 7: Mua sắm và chuẩn bị bữa tối
Tối nay nấu gì đây?
Tôi muốn ăn thịt.
Vậy thì đi siêu thị mua đồ thôi.
Đến siêu thị trước ga nhé?
Ừ, ở đó rau củ cũng rẻ mà.
Trong cửa hàng lạnh quá nhỉ.
Ừ nhỉ. Máy lạnh mạnh quá.
Thịt ở đâu vậy?
Ở đằng kia kìa. Bên cạnh khu bán cá ấy.
Thịt lợn và thịt bò, cậu thích loại nào?
Tôi thích cả hai, nhưng hôm nay ăn thịt lợn đi.
Được rồi. Thịt lợn này thế nào?
300 yên à. Rẻ quá, mua cái này đi.
Mua rau gì nhỉ?
Mua bắp cải và hành tây đi.
À, còn muốn mua trứng nữa.
Trong tủ lạnh nhà vẫn còn trứng mà.
Vậy à. Thế thì chỉ cần mua thế này thôi nhỉ.
Ừ, đi thanh toán thôi.
Để tôi trả tiền nhé.
Cảnh 8: Cuộc trò chuyện trong bữa ăn
Cơm đã nấu xong rồi đấy.
Woa, thơm quá nhỉ!
Hôm nay có món thịt lợn xào rau củ đấy.
Trông ngon quá!
Mình ăn đây.
Vị thế nào?
Ngon lắm!
Hơi cay nhỉ.
Xin lỗi nhé.
Tôi thích đồ ăn cay mà.
Không sao đâu.
Tôi cũng thích đồ cay mà.
Uống trà không?
Ừ, cho tôi xin với.
Việc làm thêm hôm nay thế nào?
Hơi bận nhưng vui lắm.
Vậy thì tốt quá.
Mệt không?
Ừ, chân hơi đau một chút.
Đi tắm rồi nghỉ ngơi thư giãn nhé.
Ừ, tôi sẽ làm vậy.
Món này ngon quá nhỉ.
Cảm ơn bạn.
Bạn muốn ăn thêm không?
Vâng, cho tôi thêm một chút nữa nhé.
Có nhiều lắm đấy, ăn hết đi nhé.
Vâng, vì ngon quá nên tôi sẽ ăn hết.
Cảnh 9: Cuộc sống hàng ngày và sở thích
Tôi bật tivi được không?
Vâng, cứ tự nhiên.
Có chương trình nào hay không?
Bây giờ bộ anime tôi thích sắp bắt đầu rồi.
Anime gì thế?
Là anime về học sinh chơi thể thao.
Ồ, nghe thú vị nhỉ.
Tôi cũng muốn xem.
Bộ này rất nổi tiếng đấy.
Bài hát này hay quá.
Ai hát thế?
Là bài hát của một ban nhạc nổi tiếng.
Bạn có hay nghe không?
Vâng, thỉnh thoảng tôi nghe trên mạng.
Tôi nghe hàng ngày luôn.
Có nhiều nhân vật anime quá nhỉ.
Vâng, tôi thích cậu bé tóc dài kia.
Cậu ấy đẹp trai nhỉ.
Cậu ấy có mạnh không?
Có, cậu ấy mạnh nhất và rất tốt bụng.
Tôi tò mò về cốt truyện quá.
Phát sóng vào tối thứ Sáu hàng tuần đấy.
Vậy tuần sau chúng ta cùng xem nhé.
Ừ, đi thôi.
Chúng ta vừa xem vừa ăn bánh nhé?
Để tôi mang đến.
Cảnh 10: Chuyện ngày nghỉ và việc làm thêm
Đã 11 giờ rưỡi đêm rồi nhỉ.
Ừ, đến giờ đi ngủ rồi.
Ngày mai bạn dậy lúc mấy giờ?
Mai là ngày nghỉ nên tôi sẽ dậy muộn.
Hay đấy.
Tôi ngày mai vẫn đi làm thêm.
Hả,
Chủ nhật cũng đi làm thêm à?
Ừ, từ 9 giờ sáng.
Vất vả quá nhỉ.
Mấy giờ xong vậy?
2 giờ chiều là xong.
Vậy buổi chiều bạn rảnh chứ?
Ừ. Buổi chiều tôi định dọn dẹp và giặt đồ.
Tôi sẽ giúp bạn dọn phòng nhé.
Thật à?
Cảm ơn bạn.
Ừ, vì bạn luôn nấu cơm cho tôi mà.
Cảm ơn bạn nhé.
Vậy 3 giờ chiều mai chúng ta cùng dọn dẹp nhé.
Được rồi.
Bạn đã xem dự báo thời tiết hôm nay chưa?
Rồi, họ nói mai trời rất đẹp.
Quần áo sẽ khô nhanh đấy.
Ừ, đúng vậy.
Vậy thì, tôi sẽ tắt điện nhé.
Vâng. Chúc anh/chị ngủ ngon ạ.
Chúc anh/chị ngủ ngon.
Hẹn gặp lại ngày mai.