अरे, आज के वीडियो का विषय क्या है? एक छात्र का दिन। खूब मेहनत से पढ़ाई करें।
दृश्य 1: सुबह की तैयारी / परीक्षा की तैयारी
सुप्रभात।
अरे, सुप्रभात।
अभी कितना बजा है?
साढ़े सात बजे हैं।
अरे बाप रे!
आज पहली कक्षा से ही परीक्षा है।
अरे, ऐसा है क्या?
जल्दी कीजिए।
हाँ। नाश्ता बनाने का समय नहीं है।
मेज़ पर ब्रेड रखी है।
खाओगे?
धन्यवाद।
खाता हूँ।
कॉफ़ी भी पियोगे?
मैं बना दूँगी।
नहीं, समय नहीं है, सिर्फ पानी ही ठीक है।
ठीक है।
परीक्षा कठिन है क्या?
हाँ, बहुत कठिन होगी मुझे लगता है।
कल रात खूब पढ़ाई की थी?
हाँ, बारह बजे तक लाइब्रेरी में पढ़ाई की।
वाह, बहुत अच्छा!
ज़रूर सब ठीक होगा।
धन्यवाद।
मेहनत करूँगा।
क्या तैयारी पूरी हो गई?
बैग में सब कुछ डाल दिया है।
तो अब चलते हैं?
हाँ, चलिए।
आज के वीडियो की समीक्षा करने वाली वेबसाइट का लिंक विवरण और टॉप कमेंट में है। *वेबसाइट बिना पूर्व सूचना के हटाई जा सकती है।
दृश्य 2: आवागमन और मौसम
रोज़ गर्मी पड़ती है ना!
हाँ, वाकई।
आज स्कूल कैसे जाओगे?
आज बस से जाऊँगा।
मैं साइकिल से जाऊँगी।
तो बस स्टॉप तक साथ चलते हैं।
हाँ, चलिए साथ चलते हैं।
साइकिल से स्कूल पहुँचने में कितना समय लगता है?
लगभग पंद्रह मिनट।
बहुत जल्दी है!
बस से बीस मिनट लगते हैं।
लेकिन बारिश के दिनों में साइकिल चलाना मुश्किल होता है, इसलिए बस लेता हूँ।
हाँ, सही कहा।
मुझे भी नई साइकिल चाहिए।
इस सप्ताहांत साथ में देखने चलेंगे?
बहुत अच्छा विचार है!
दुकान कहाँ है?
स्टेशन के सामने बड़ी दुकान है।
क्या यह ऊँचा है?
नहीं, मुझे नहीं लगता कि यह बहुत ऊँचा है।
अरे, वहाँ बस स्टॉप है ना!
हाँ। तो मैं यहाँ से साइकिल से जाऊँगा।
ठीक है।
सावधान रहिएगा।
धन्यवाद।
फिर मिलते हैं।
दृश्य 3: अभिवादन और भूल गए सामान / Greetings and Forgotten Items
सुप्रभात।
आज तो जल्दी आ गए आप!
हाँ, थोड़ा जल्दी पहुँच गया।
क्या सर आ चुके हैं?
नहीं, अभी क्लासरूम में नहीं हैं।
ऐसा है।
अरे, मेरा रबर कहाँ है?
क्या बैग में नहीं है?
हम्म, नहीं है।
घर पर भूल आया।
तो मेरा रबर इस्तेमाल कर लीजिए।
धन्यवाद।
बहुत मेहरबानी।
आज की पहली क्लास क्या है?
जापानी व्याकरण।
क्या होमवर्क कर लिया?
हाँ, कल रात को पूरा कर लिया।
मैंने अभी नहीं किया।
सिर्फ तीन सवाल बाकी हैं।
क्या मुश्किल था?
हाँ, बहुत मुश्किल था।
बता दीजिए ना।
ठीक है।
कौन सा सवाल है?
इस पेज के सबसे नीचे वाला सवाल।
अरे, इसमें इस शब्द का इस्तेमाल होता है।
दृश्य 4: दोपहर के खाने की चर्चा / Discussing Lunch Plans
बारह बज गए हैं ना!
हाँ।
चलो दोपहर का खाना खाते हैं।
बहुत अच्छा विचार है!
आज क्या खाएँगे?
कैंटीन में खाते हैं क्या?
आज बाहर खाना चाहता हूँ।
तो स्कूल के सामने वाले रेस्टोरेंट चलते हैं?
क्या वहाँ का खाना स्वादिष्ट है?
हाँ।
बहुत स्वादिष्ट है!
क्या यह ऊँचा है?
नहीं, स्टूडेंट लंच सिर्फ पाँच सौ येन का है, सस्ता है।
वाह, ये तो अच्छा है।
क्या सुझाव है?
मुझे लगता है कि वहाँ का करी चावल सबसे स्वादिष्ट है।
मुझे भी करी पसंद है।
तो वही लेंगे।
बहुत लोग हैं, जल्दी चलते हैं।
हाँ, वाकई।
दौड़कर चलें?
खतरनाक है, चलकर ही चलते हैं।
ठीक है।
अरे, दुकान दिख रही है।
क्या सीटें खाली हैं?
हाँ।
खिड़की के पास वाली सीट खाली है।
बहुत अच्छा हुआ।
चलो बैठते हैं।
दृश्य 5: कांजी का उच्चारण और अर्थ / कांजी कैसे पढ़ें और उसका अर्थ समझें
माफ कीजिएगा, थोड़ा समय ले सकते हैं?
हाँ, बताइए।
इस किताब के कांजी नहीं पढ़ पा रहा हूँ।
कहाँ है?
दिखाइए।
यहाँ, लाल अक्षरों वाली जगह।
आह, इसे 'तोशोकान' पढ़ा जाता है।
'तोशोकान', है ना?
इसका मतलब क्या होता है?
यह ऐसी जगह है जहाँ बहुत सारी किताबें होती हैं।
ठीक है।
धन्यवाद।
क्या आपके पास शब्दकोश नहीं है?
हाँ, आज नहीं लाया हूँ।
मेरा शब्दकोश उधार ले लीजिए?
क्या ऐसा कर सकते हैं?
धन्यवाद।
हाँ, लीजिए।
कल की परीक्षा की तैयारी कर रहे हैं?
हाँ, वही है।
याद करने के लिए बहुत कुछ है।
कांजी की परीक्षा हर हफ्ते होती है, इसलिए मुश्किल होता है ना?
हाँ, लेकिन धीरे-धीरे सुधार हो रहा है।
वह तो बहुत अच्छा हुआ।
हाँ, शब्दकोश बाद में लौटा दूँगा।
जल्दी मत कीजिए।
जब भी समय हो, ठीक है।
दृश्य 6: पार्ट-टाइम नौकरी की बात / पार्ट-टाइम नौकरी के बारे में बातचीत
आज की सारी क्लास खत्म हो गई ना?
थक गए होंगे!
बहुत थक गया हूँ।
मैं भी।
अब क्या करेंगे?
आज मेरी पार्ट-टाइम नौकरी है।
ऐसा है।
आप पार्ट-टाइम कहाँ करते हैं?
स्टेशन के पास वाले कन्वीनियंस स्टोर में।
कितने बजे से कितने बजे तक?
शाम के 5 बजे से रात के 9 बजे तक।
मुश्किल होता होगा।
हफ्ते में कितनी बार काम करते हैं?
हफ्ते में 3 बार।
क्या अच्छे पैसे मिलते हैं?
नहीं, ज्यादा नहीं मिलते।
लेकिन मज़ा आता है।
ग्राहकों से जापानी में बात करते हैं?
हाँ।
रोज़ बात करता हूँ।
यह तो अच्छा अभ्यास हो जाता है।
मुझे भी पार्ट-टाइम जॉब करना है।
तो चलिए, मेरे स्टोर के मैनेजर से पूछ लेते हैं।
सच में?
कृपया पूछ लीजिए।
हाँ।
तो अब मैं चलता/चलती हूँ।
मेहनत कीजिएगा!
कल मिलते हैं।
सावधानी से घर जाइएगा।
दृश्य 7: खरीदारी और रात के खाने की तैयारी
आज रात का खाना क्या बनाएंगे?
मुझे मांस खाना है।
तो चलिए, सुपरमार्केट से खरीदारी करते हैं।
स्टेशन के सामने वाले सुपरमार्केट चलें?
हाँ, वहाँ सब्जियाँ भी सस्ती मिलती हैं।
दुकान के अंदर बहुत ठंड है ना।
हाँ, एसी बहुत तेज चल रहा है।
मांस कहाँ है?
वो रहा, मछली के बगल में।
सूअर का मांस और गाय का मांस, आपको कौन सा पसंद है?
दोनों पसंद हैं, लेकिन आज सूअर का मांस लेंगे।
ठीक है, यह सूअर का मांस कैसा है?
300 येन है। सस्ता है, इसे ही खरीद लेते हैं।
सब्जियाँ क्या लेंगे?
पत्ता गोभी और प्याज लेते हैं।
और अंडे भी चाहिए।
अंडे तो फ्रिज में अभी हैं।
अच्छा, तो बस इतना ही ठीक है।
हाँ, चलिए कैश काउंटर पर चलते हैं।
मैं पैसे दे दूँगा/दूँगी।
दृश्य 8: भोजन की बातचीत
खाना तैयार है!
वाह, कितनी अच्छी खुशबू आ रही है!
आज सूअर के मांस और सब्जियों की स्टिर-फ्राई है।
बहुत स्वादिष्ट लग रहा है।
खाता हूँ।
स्वाद कैसा है?
बहुत स्वादिष्ट है!
थोड़ा तीखा है।
माफ कीजिएगा।
मुझे तीखा खाना पसंद है।
कोई बात नहीं।
मुझे भी तीखा खाना पसंद है।
चाय पियेंगे?
हाँ, कृपया।
आज का पार्ट-टाइम जॉब कैसा रहा?
व्यस्त था, लेकिन मज़ा आया।
यह तो बहुत अच्छा हुआ।
थकान हुई?
हाँ, पैर थोड़े दुख रहे हैं।
नहाकर आराम से आराम कीजिए।
हाँ, वैसा ही करूँगा/करूँगी।
यह खाना सच में बहुत स्वादिष्ट है।
धन्यवाद।
और खाओगे?
हाँ, थोड़ा और दे दीजिए।
बहुत सारा है, सब खा लो।
हाँ, क्योंकि बहुत स्वादिष्ट है, सब खा लूँगा।
दृश्य 9: रोज़मर्रा की बातचीत और शौक / Daily Conversations and Hobbies
टीवी चला दूँ?
हाँ, लीजिए।
कोई मज़ेदार प्रोग्राम आ रहा है क्या?
अभी से मेरा पसंदीदा एनीमे शुरू होने वाला है।
कैसा एनीमे है?
हाईस्कूल के बच्चों के खेल के बारे में एनीमे है।
वाह, दिलचस्प लगता है।
मुझे भी देखना है।
यह बहुत लोकप्रिय है।
यह गाना बहुत अच्छा है।
किसका गाना है?
एक मशहूर बैंड का गाना है।
तुम इसे अक्सर सुनते हो?
हाँ, कभी-कभी इंटरनेट पर सुनता हूँ।
मैं रोज़ सुनती हूँ।
एनीमे में बहुत सारे किरदार हैं ना!
हाँ, मुझे वह लंबे बालों वाला लड़का पसंद है।
वो बहुत कूल है।
क्या वो मज़बूत है?
हाँ, सबसे मज़बूत और दयालु है।
कहानी बहुत दिलचस्प लग रही है।
हर शुक्रवार रात को प्रसारित होता है।
तो अगले हफ्ते भी साथ में देखेंगे।
हाँ, चलिए साथ चलते हैं।
नाश्ता खाते हुए देखें?
मैं ले आऊँगी।
दृश्य 10: छुट्टी और पार्ट-टाइम काम की बात / Discussion About Days Off and Part-Time Work
अब रात के साढ़े ग्यारह बज गए हैं।
हाँ, अब सोने का समय हो गया।
कल कितने बजे उठोगे?
कल छुट्टी है, इसलिए देर से उठूँगा।
बहुत अच्छा विचार है!
मैं कल भी पार्ट-टाइम काम पर हूँ।
अरे!
रविवार को भी काम है?
हाँ, सुबह नौ बजे से।
यह तो बहुत मुश्किल है।
कितने बजे तक काम है?
दोपहर दो बजे तक।
तो दोपहर के बाद समय मिलेगा ना?
हाँ, दोपहर के बाद सफाई और कपड़े धोने का प्लान है।
मैं कमरे की सफाई में मदद करूँगा।
सच में?
धन्यवाद।
हाँ, तुम तो हमेशा खाना बनाती हो।
बहुत मेहरबानी।
तो कल तीन बजे से साथ में सफाई करते हैं।
ठीक है।
आज का मौसम पूर्वानुमान देखा?
हाँ, कल बहुत अच्छा मौसम रहने वाला है।
कपड़े अच्छे से सूख जाएँगे।
हाँ, वाकई।
तो अब मैं लाइट बंद कर देता हूँ।
हाँ, शुभ रात्रि।
शुभ रात्रि।
कल मिलते हैं।