Hei, tema videoclipului de astăzi este? O zi din viața unui student. Să învățăm serios, bine?
Scena 1: Dimineața în grabă - Pregătirea pentru un test
Bună dimineața!
Ah, bună dimineața!
Cât e ceasul acum?
E șapte și jumătate.
Doamne, ce rău!
Astăzi avem test din prima oră.
Serios?!
Grăbește-te!
Da... N-am timp să fac micul dejun.
Pe birou e pâine.
Mănânci?
Mulțumesc.
Poftă bună!
Vrei și cafea?
O fac eu.
Nu, n-am timp, doar apă e bine.
Am înțeles.
Testul e greu?
Da, cred că e foarte greu.
Ai învățat mult aseară?
Da, am învățat la bibliotecă până la 12.
Asta e grozav!
O să fie bine, sigur.
Mulțumesc.
Am să mă străduiesc.
Ești gata?
Am pus totul în geantă.
Atunci, să plecăm?
Da, hai să mergem.
Link-ul către site-ul unde poți recapitula tema videoclipului de astăzi se află în descriere și în primul comentariu. *Site-ul poate fi șters fără preaviz.
Scena 2: Mijloace de transport și vremea
E tare cald în fiecare zi, nu?
Da, așa e.
Cum mergi azi la școală?
Azi merg cu autobuzul.
Eu merg cu bicicleta.
Atunci, mergem împreună până la stația de autobuz.
Da, să mergem.
Cât îți ia cu bicicleta până la școală?
Cam 15 minute.
E rapid!
Autobuzul durează 20 de minute.
Dar când plouă, e greu cu bicicleta, așa că iau autobuzul.
A, da, așa e.
Și eu mi-aș dori o bicicletă nouă.
Vrei să mergem împreună să ne uităm în weekend?
Sună bine!
Unde e magazinul?
În fața gării e un magazin mare.
E înalt?
Nu, nu cred că e foarte înalt.
Ah, acolo e stația de autobuz, nu-i așa?
Da. Atunci, eu o să merg de aici cu bicicleta.
Am înțeles.
Ai grijă, te rog.
Mulțumesc.
Ne vedem mai târziu.
Scena 3: Salutări și obiecte uitate
Bună dimineața!
Astăzi ai venit devreme.
Da, am ajuns ceva mai devreme.
Profesorul a venit deja?
Nu, încă nu e în clasă.
Așa, deci.
Ah, nu-mi găsesc radiera.
Nu e în geantă?
Hmm, nu e.
Am uitat-o acasă.
Atunci, folosește radiera mea.
Mulțumesc.
M-ai salvat.
Care e prima oră de astăzi?
Gramatică japoneză.
Ai făcut temele?
Da, le-am făcut pe toate aseară.
Eu încă nu.
Mi-au rămas doar trei întrebări.
Au fost grele?
Da, foarte grele.
Explică-mi, te rog.
Cu plăcere.
Care problemă?
Problema de la finalul paginii.
Ah, aici se folosește acest cuvânt.
Scena 4: Discuții despre prânz
E deja douăsprezece.
Da.
Hai să luăm prânzul.
Sună bine!
Ce mâncăm astăzi?
Mâncăm la cantină?
Astăzi aș vrea să mâncăm afară.
Atunci, mergem la restaurantul din fața școlii?
E bună mâncarea de acolo?
Da.
E foarte bună.
E înalt?
Nu, prânzul pentru studenți costă 500 de yeni, așa că e ieftin.
Asta sună bine.
Ce recomanzi?
Cred că orezul cu curry e cel mai bun.
Și mie îmi place curry-ul.
Atunci, să luăm asta.
Sunt mulți oameni, așa că să ne grăbim.
Da, așa e.
Să alergăm?
E periculos, așa că să mergem pe jos.
Am înțeles.
Ah, am văzut magazinul.
Sunt locuri libere?
Da.
Este liber un loc lângă fereastră.
Ce bine!
Să ne așezăm.
Scena 5: Cum să citești kanji și să înțelegi semnificația acestuia
Scuzați-mă, aveți un moment?
Da, ce este?
Nu pot citi kanji-ul din această carte.
Unde anume?
Arătați-mi, vă rog.
Aici, la literele roșii.
Ah, acesta se citește „toshokan”.
„Toshokan”, așa?
Ce înseamnă?
Un loc unde sunt multe cărți.
Am înțeles.
Mulțumesc.
Nu aveți un dicționar?
Nu, astăzi nu l-am adus.
Vă împrumut dicționarul meu?
Chiar îmi permiteți?
Mulțumesc.
Da, poftiți.
Învățați pentru testul de mâine?
Da, exact.
Sunt multe de memorat.
Testele de kanji sunt în fiecare săptămână, e greu, nu-i așa?
Da... dar m-am îmbunătățit puțin câte puțin.
Asta e bine!
Vă voi returna dicționarul mai târziu.
Nu vă grăbiți.
Oricând e bine.
Scena 6: Discuție despre joburile part-time
Toate cursurile de azi s-au terminat, nu-i așa?
O zi obositoare, nu?
Sunt foarte obosit.
Și eu la fel.
Ce faci acum?
Astăzi am job part-time.
Așa, deci.
Unde lucrezi part-time?
La un magazin de tip convenience lângă gară.
De la ce oră până la ce oră?
De la 5 seara până la 9 noaptea.
E greu, nu?
De câte ori pe săptămână lucrezi?
De trei ori pe săptămână.
Primești mulți bani?
Nu, nu prea mulți.
Dar e distractiv.
Vorbești în japoneză cu clienții?
Da.
Vorbesc în fiecare zi.
E o bună practică.
Și eu aș vrea să fac un job part-time.
Atunci, să întrebăm managerul magazinului meu?
Chiar?
Te rog.
Da.
Ei bine, eu o să plec acum.
Succes!
Pe mâine.
Ai grijă la drum.
Scena 7: Cumpărături și pregătirea cinei
Ce pregătim la cină în seara asta?
Mi-e poftă de carne.
Atunci, să mergem la cumpărături la supermarket.
Mergem la supermarketul din fața gării?
Da, acolo legumele sunt ieftine.
E foarte frig în magazin, nu-i așa?
Da, aerul condiționat e tare.
Unde e carnea?
E acolo, lângă pește.
Îți place mai mult porc sau vită?
Îmi place amândouă, dar azi să luăm porc.
Bine. Ce zici de această carne de porc?
E 300 de yeni. Fiindcă e ieftină, s-o luăm.
Ce legume cumpărăm?
Să luăm varză și ceapă.
Și mai vreau și ouă.
Avem încă ouă în frigider.
Așa e. Atunci, doar atât ne trebuie.
Da, să mergem la casă.
Plătesc eu.
Scena 8: Conversație la masă
Mâncarea e gata!
Wow, miroase minunat!
Azi avem carne de porc cu legume sotate.
Arată delicios.
Poftă bună!
Cum e gustul?
E foarte bun.
E puțin picant.
Îmi cer scuze.
Îmi plac mâncărurile picante.
E în regulă.
Și mie îmi plac cele picante.
Vrei ceai?
Da, te rog.
Cum ți s-a părut jobul part-time de azi?
A fost aglomerat, dar mi-a plăcut.
Asta e bine.
Ești obosit?
Da, mă dor puțin picioarele.
Fă o baie și odihnește-te bine.
Da, așa voi face.
Mâncarea asta e chiar delicioasă, nu-i așa?
Mulțumesc.
Mai mănânci?
Da, mai vreau puțin, te rog.
Avem destul, mănâncă tot!
Da, e atât de bună că o să mănânc totul.
Scena 9: Conversații zilnice și hobby-uri
Pot să deschid televizorul?
Da, poftiți.
Este vreo emisiune interesantă?
Acum începe anime-ul meu preferat.
Ce fel de anime este?
E despre niște liceeni care fac sport.
Hmm, sună interesant.
Și mie mi-ar plăcea să-l văd.
E foarte popular.
Cântecul ăsta e frumos.
A cui e cântecul?
E al unei trupe celebre.
Îl asculți des?
Da, câteodată îl ascult pe internet.
Eu îl ascult în fiecare zi.
Sunt mulți personaje în anime, nu-i așa?
Da, mie îmi place băiatul cu părul lung.
E drăguț.
E puternic?
Da, e cel mai puternic și foarte blând.
Mă face curioasă povestea.
Se difuzează în fiecare vineri seara.
Atunci, să-l vedem împreună săptămâna viitoare.
Da, să mergem.
Vrei să ne uităm mâncând niște gustări?
Le aduc eu.
Scena 10: Discuții despre zile libere și joburi part-time
E deja 11:30 noaptea.
Da, e timpul să ne culcăm.
La ce oră te trezești mâine?
Mâine e zi liberă, așa că mă trezesc târziu.
Sună bine!
Eu mâine tot la job am program.
Poftim?
Lucrezi și duminica?
Da, de la 9 dimineața.
E greu, nu-i așa?
La ce oră termini?
Termin la ora 2 după-amiază.
Atunci, după-amiază ai timp liber.
Da. După-amiază intenționez să fac curat și să spăl rufe.
Te ajut eu cu curățenia în cameră.
Chiar?
Mulțumesc.
Da, tu mereu gătești pentru mine.
M-ai salvat.
Atunci, mâine de la 3 să facem curat împreună.
Am înțeles.
Ai văzut prognoza meteo pentru mâine?
Da, au spus că va fi o zi foarte frumoasă.
Rufele se vor usca bine.
Da, așa e.
Atunci, voi stinge lumina.
Da. Noapte bună!
Noapte bună!
Pe mâine.