Итак, тема сегодняшнего видео — «Один день из жизни студента». Давайте учиться усердно!
Сцена 1: Утренние сборы / Подготовка к тесту
Доброе утро!
А, доброе утро!
Сколько сейчас времени?
Половина восьмого.
О нет!
Сегодня с первого урока тест.
Правда?
Скорее собирайтесь!
Да... На завтрак времени нет.
На столе лежит хлеб.
Будете есть?
Спасибо.
Приятного аппетита!
Кофе будете пить?
Я заварю.
Нет, времени нет, так что только воды.
Хорошо.
Тест сложный?
Да, думаю, очень сложный.
Вчера вечером много занимались?
Да, до двенадцати в библиотеке сидел.
Здорово!
Всё будет хорошо, не волнуйтесь.
Спасибо.
Постараюсь!
Уже всё собрали?
Да, всё в рюкзак сложил.
Тогда пора выходить.
Да, пошли.
Ссылка на сайт, где можно повторить материал сегодняшнего видео, есть в описании и в первом комментарии. *Сайт может быть удалён без предупреждения.
Сцена 2: Способы добраться до учёбы и погода
Каждый день жара, правда?
Да, ужасно.
Как сегодня поедете в университет?
На автобусе.
А я на велосипеде.
Тогда вместе дойдём до остановки.
Давайте.
Сколько времени занимает дорога на велосипеде?
Минут пятнадцать примерно.
Быстро!
На автобусе — двадцать минут.
Но в дождь на велосипеде тяжело, так что сажусь на автобус.
Да, точно.
Я тоже хочу новый велосипед.
Может, на выходных вместе посмотрим?
Хорошая идея!
А где магазин?
Перед вокзалом большой магазин.
Это высоко?
Нет, не думаю, что очень высоко.
А, вон там остановка автобуса, да?
Да. А я поеду отсюда на велосипеде.
Хорошо.
Будьте осторожны!
Спасибо.
До встречи позже!
Сцена 3: Приветствия и забытые вещи
Доброе утро!
Сегодня вы рано!
Да, я пришёл немного пораньше.
Учитель уже пришёл?
Нет, его ещё нет в аудитории.
Понятно.
Ой, нет моей резинки!
У тебя в сумке нет?
Хм, нет.
Я забыл её дома.
Тогда возьми мою резинку.
Спасибо.
Спасибо, выручил!
Какой первый урок сегодня?
Грамматика японского языка.
Ты сделал домашнее задание?
Да, вчера вечером всё сделал!
А я ещё нет.
Осталось всего три вопроса.
Было сложно?
Да, очень сложно.
Объясни, пожалуйста.
Хорошо.
Какой именно вопрос?
Вопрос в самом низу этой страницы.
А, здесь нужно использовать это слово.
Сцена 4: Обсуждение обеда
Уже двенадцать часов.
Да.
Может, пообедаем?
Хорошая идея!
Что будем есть сегодня?
Поедим в столовой?
Сегодня хочу поесть на улице.
Тогда пойдём в ресторан перед школой?
Там вкусно?
Да.
Очень вкусно!
Это высоко?
Нет, обед для студентов стоит всего пятьсот йен, дёшево.
Это хорошо!
Что посоветуете?
Я думаю, карри с рисом — самое вкусное.
Я тоже люблю карри.
Тогда остановимся на этом.
Народу много, давай поторопимся.
Да, ужасно.
Побежим?
Опасно, пойдём пешком.
Хорошо.
А, магазин видно.
Есть свободные места?
Да.
У окна есть свободное место.
Здорово!
Давайте присядем.
Сцена 5: Как читать иероглифы и понимать их значение
Извините, можно вас на минутку?
Да, что такое?
Я не могу прочитать иероглифы в этой книге.
Где именно?
Покажите, пожалуйста.
Вот здесь, красные буквы.
А, это читается как «тосёкан».
«Тосёкан», да?
А что это значит?
Это место, где много книг.
Хорошо.
Спасибо.
У вас нет словаря?
Да, сегодня не взял.
Одолжить вам мой словарь?
Правда можно?
Спасибо.
Да, пожалуйста.
Готовитесь к завтрашнему тесту?
Да, всё верно.
Нужно многое запомнить.
Тесты по иероглифам каждую неделю, тяжело, да?
Да, но понемногу получается лучше.
Это хорошо!
Я потом верну словарь.
Не торопитесь.
В любое время.
Сцена 6: Разговор о подработке
Сегодня все занятия закончились, да?
Да, вы устали.
Очень устал.
Я тоже.
Что теперь будете делать?
Сегодня у меня подработка.
Понятно.
Где вы работаете?
В круглосуточном магазине рядом с вокзалом.
С которого и до которого часа?
С пяти вечера до девяти.
Тяжело, наверное.
Сколько раз в неделю работаете?
Три раза в неделю.
Хорошо платят?
Нет, не очень много.
Но зато интересно!
Вы говорите с клиентами по-японски?
Да.
Каждый день.
Хорошая практика.
Я тоже хочу подработать.
Тогда давай спросим у моего управляющего?
Правда?
Пожалуйста, спросите.
Да.
Ну, я уже пойду.
Удачи вам!
До завтра.
Осторожно возвращайтесь.
Сцена 7: Покупки и приготовление ужина
Что будем готовить на ужин сегодня?
Хочу мяса.
Тогда давай сходим в супермаркет за покупками.
Пойдём в супермаркет перед станцией?
Да, там овощи дешёвые.
В магазине очень холодно, правда?
Да, кондиционер работает на полную.
Где здесь мясо?
Вон там, рядом с рыбой.
Что предпочитаете: свинину или говядину?
Мне нравится и то, и другое, но сегодня возьмём свинину.
Как вам эта свинина?
300 йен. Дёшево, давайте её купим.
Какие овощи возьмём?
Давай купим капусту и лук.
И ещё я хочу яйца.
Яйца ещё есть в холодильнике дома.
Правда? Тогда хватит и этого.
Да, пойдём на кассу.
Я заплачу.
Сцена 8: Разговор за едой
Ужин готов!
Ух ты, как вкусно пахнет!
Сегодня у нас жаркое из свинины и овощей.
Выглядит аппетитно.
Приятного аппетита!
Как на вкус?
Очень вкусно!
Немного остро.
Извините.
Я люблю острую еду.
Всё в порядке.
Я тоже люблю острое.
Будете чай?
Да, пожалуйста.
Как сегодня прошла подработка?
Было занято, но весело.
Это хорошо.
Устали?
Да, немного ноги болят.
Примите ванну и отдохните хорошенько.
Да, так и сделаю.
Это блюдо действительно очень вкусное.
Спасибо.
Хотите ещё?
Да, пожалуйста, ещё немного.
У нас много, ешьте сколько хотите!
Да, раз такое вкусное, съем всё!
Сцена 9: Повседневные разговоры и хобби
Можно включить телевизор?
Да, пожалуйста.
Есть что-нибудь интересное?
Сейчас начнётся мой любимый аниме-сериал.
О чём он?
Про старшеклассников, которые занимаются спортом.
Ого, звучит интересно!
Я тоже хочу посмотреть.
Он очень популярный.
Какая хорошая песня!
Чья это песня?
Песня известной группы.
Ты часто её слушаешь?
Да, иногда слушаю в интернете.
А я слушаю её каждый день.
Здесь столько персонажей из аниме!
Да, мне нравится тот парень с длинными волосами.
Он такой классный!
Он сильный?
Да, самый сильный и добрый.
Интересно, что будет дальше в сюжете.
Сериал выходит каждую пятницу вечером.
Тогда давай посмотрим вместе на следующей неделе!
Давайте.
Может, посмотрим с перекусом?
Я принесу сладости.
Сцена 10: Разговоры о выходных и подработке
Уже половина двенадцатого ночи.
Да, пора ложиться спать.
Во сколько ты завтра встаёшь?
Завтра у меня выходной, так что встану попозже.
Хорошая идея!
А у меня завтра подработка.
Что?
Даже в воскресенье работаешь?
Да, с девяти утра.
Это тяжело, наверное.
Во сколько заканчиваешь?
В два часа дня.
Значит, после обеда у тебя есть время.
Да, планирую заняться уборкой и стиркой.
Я помогу тебе с уборкой в комнате.
Правда?
Спасибо.
Да ты и так всегда готовишь еду.
Спасибо, выручил!
Тогда давай завтра в три часа вместе убираться.
Хорошо.
Ты смотрел прогноз погоды на завтра?
Да, говорят, будет отличная погода.
Тогда бельё хорошо высохнет!
Да, ужасно.
Ну что, выключаю свет.
Хорошо. Спокойной ночи.
Спокойной ночи.
До завтра.