נו, מה הנושא של הסרטון היום? יום בחיי סטודנט. בואו נלמד כמו שצריך.
סצנה 1: הכנות לבחינה בבוקר / Morning Rush: Preparing for a Test
בוקר טוב.
אה, בוקר טוב.
מה השעה עכשיו?
שבע וחצי.
אוי לא!
היום יש לי מבחן משעה ראשונה.
אה, באמת?
תמהרי בבקשה.
כן. אין לי זמן להכין ארוחת בוקר.
יש לחם על השולחן.
אתה אוכל?
תודה רבה.
בתיאבון.
אתה רוצה גם קפה?
אני אכין לך.
לא, אין לי זמן, מים זה מספיק.
בסדר.
המבחן קשה?
כן, אני חושב שהוא מאוד קשה.
למדת הרבה אתמול בלילה?
כן, למדתי בספרייה עד חצות.
זה מרשים!
בטח תצליח.
תודה רבה.
אני אתאמץ.
סיימת כבר להתכונן?
הכל בתיק.
טוב, בואי נצא בקרוב.
כן, בוא נלך.
הקישור לאתר שבו אפשר לעשות חזרה על הסרטון של היום נמצא בתיאור ובתגובה הראשונה. *ייתכן שהאתר יימחק ללא הודעה מוקדמת.
סצנה 2: דרכי הגעה ומזג אוויר / Commuting Methods and Weather
כל יום חם, נכון?
כן, נכון.
איך אתה הולך לבית הספר היום?
אני הולך באוטובוס היום.
אני הולך באופניים.
אז בוא נלך יחד עד לתחנת האוטובוס.
כן, בוא נעשה את זה.
כמה זמן לוקח לך להגיע לבית הספר באופניים?
בערך חמש עשרה דקות.
מהר!
באוטובוס זה לוקח עשרים דקות.
אבל בימים גשומים קשה באופניים, אז אני נוסע באוטובוס.
אה, נכון.
גם אני רוצה אופניים חדשות.
בוא נלך ביחד לראות בסוף השבוע?
טוב, נשמע טוב.
איפה יש חנות?
יש חנות גדולה מול התחנה.
גבוה?
לא, לא נראה לי שזה כל כך גבוה.
אה, שם זה התחנה של האוטובוס, נכון?
כן. אז אני אלך מכאן באופניים.
בסדר.
תיזהר בבקשה.
תודה רבה.
נתראה אחר כך.
סצנה 3: ברכות וחפצים שנשכחו
בוקר טוב.
היום הגעת מוקדם.
כן, הגעתי קצת מוקדם.
המורה כבר הגיע?
לא, עדיין לא בכיתה.
אני מבין.
אה, אין לי את המחק.
אין לך אותו בתיק?
אממ, אין.
שכחתי אותו בבית.
אז תשתמש במחק שלי.
תודה רבה.
תודה רבה, זה ממש עוזר.
מה השיעור הראשון היום?
דקדוק ביפנית.
עשית את שיעורי הבית?
כן, סיימתי את כולם אתמול בלילה.
אני עוד לא.
נשארו לי רק שלוש שאלות.
זה היה קשה?
כן, זה היה ממש קשה.
תוכל לעזור לי?
בטח.
איזו שאלה?
השאלה בתחתית העמוד הזה.
אה, כאן משתמשים במילה הזאת.
סצנה 4: התייעצות על ארוחת צהריים
כבר שתים עשרה.
כן.
בוא נאכל צהריים.
טוב, נשמע טוב.
מה נאכל היום?
נאכל בקפיטריה?
היום בא לי לאכול בחוץ.
אז בוא נלך למסעדה שליד בית הספר.
האוכל שם טעים?
כן.
מאוד טעים.
גבוה?
לא, ארוחת צהריים לסטודנטים עולה חמש מאות ין, אז זה זול.
זה נשמע טוב.
מה אתה ממליץ?
אני חושב שהאורז עם קארי הוא הכי טעים.
גם אני אוהב קארי.
אז בוא נעשה את זה.
יש הרבה אנשים, אז בוא נמהר.
כן, נכון.
נרוץ?
זה מסוכן, אז בוא נלך בהליכה.
בסדר.
היי, אני רואה את החנות.
יש מקומות פנויים?
כן.
יש מקום ליד החלון פנוי.
מזל טוב!
בואו נשב.
סצנה 5: איך לקרוא קאנג'י ולהבין את משמעותו
סליחה, אפשר רגע?
כן, מה העניין?
אני לא מצליח לקרוא את הקאנג'י בספר הזה.
איפה זה?
תראה לי בבקשה.
פה, במקום הכתוב באדום.
אה, זה נקרא 'טוֹשוֹקָאן'.
'טוֹשוֹקָאן', נכון?
מה המשמעות שלו?
זה מקום שיש בו הרבה ספרים.
בסדר.
תודה רבה.
אין לך מילון?
לא, לא הבאתי היום.
אני יכול להשאיל לך את המילון שלי?
באמת אפשר?
תודה רבה.
כן, בבקשה.
לומד למבחן של מחר?
כן, בדיוק.
יש הרבה דברים לזכור.
מבחני קאנג'י יש כל שבוע, זה ממש קשה.
כן. אבל השתפרתי קצת.
זה ממש טוב!
אני אחזיר את המילון אחר כך.
לא צריך למהר.
מתי שתרצה.
סצנה 6: שיחה על עבודות חלקיות
השיעורים של היום נגמרו, נכון?
עבודה קשה, כל הכבוד!
אני ממש עייף.
גם אני.
מה אתה עושה עכשיו?
היום יש לי עבודה חלקית.
אני מבין.
איפה אתה עובד?
במכולת ליד התחנה.
מאיזו שעה עד איזו שעה?
מ-5 בערב עד 9 בלילה.
זה ממש קשה.
כמה פעמים בשבוע אתה עובד?
שלוש פעמים בשבוע.
מרוויחים הרבה כסף?
לא, לא ממש.
אבל זה כיף!
אתה מדבר יפנית עם הלקוחות?
כן.
כל יום.
זה לימוד מצוין.
גם אני רוצה לעבוד במשרה חלקית.
אז, אולי אשאל את המנהל של החנות שלי?
באמת?
בבקשה.
כן.
טוב, אני הולכת בקרוב.
הצלחי!
נתראה מחר.
תיזהרי בדרך הביתה.
סצנה 7: קניות והכנת ארוחת ערב
מה נכין לארוחת הערב היום?
בא לי בשר.
אז בואי נלך לסופר.
נלך לסופר שליד התחנה?
כן, שם הירקות גם זולים.
מאוד קר בחנות, נכון?
נכון, המזגן חזק מדי.
איפה הבשר?
שם, ליד הדגים.
אוהבת חזיר או בקר?
אני אוהבת את שניהם, אבל היום אקח חזיר.
מה דעתך על החזיר הזה?
300 ין. הוא זול, אז בואי נקנה אותו.
אילו ירקות נקנה?
בואי נקנה כרוב ובצל.
אני גם רוצה ביצים.
יש לנו עדיין ביצים במקרר בבית.
אה, אז זה מספיק.
כן, בואי נלך לקופה.
אני אשלם.
סצנה 8: שיחה בזמן הארוחה
האוכל מוכן!
וואו, מריח נהדר!
היום הכנתי Stir Fry עם בשר חזיר וירקות.
נראה טעים!
בתיאבון.
איך הטעם?
ממש טעים!
זה קצת חריף.
סליחה.
אני אוהבת אוכל חריף.
זה בסדר.
גם אני אוהבת אוכל חריף.
תרצי תה?
כן, בבקשה.
איך הייתה העבודה במשרה חלקית היום?
היה עמוס, אבל כיף.
זה טוב.
עייפה?
כן, הרגליים קצת כואבות.
תיכנסי לאמבטיה ותנוחי טוב.
כן, אעשה כך.
המנה הזאת ממש טעימה, נכון?
תודה רבה.
רוצה עוד?
כן, עוד קצת בבקשה.
יש הרבה, אז תאכל הכל בבקשה.
כן, זה ממש טעים, אז אני אוכל הכל.
סצנה 9: שיחות יומיומיות ותחביבים
אפשר להדליק את הטלוויזיה?
כן, בבקשה.
יש איזה תוכנית מעניינת?
עכשיו מתחיל האנימה האהובה עליי.
איזה אנימה זה?
אנימה על תלמידי תיכון שעושים ספורט.
וואו, נשמע מעניין.
גם אני רוצה לראות.
היא מאוד פופולרית.
השיר הזה ממש טוב.
של מי השיר הזה?
זה שיר של להקה מפורסמת.
אתה שומע אותו הרבה?
כן, לפעמים אני שומע באינטרנט.
גם אני שומעת כל יום.
יש המון דמויות באנימה הזאת, נכון?
כן, אני אוהבת את הבחור עם השיער הארוך.
הוא ממש מגניב.
הוא חזק?
כן, הוא הכי חזק וגם עדין.
הסיפור ממש מעניין אותי.
משדרים כל יום שישי בערב.
אז נראה יחד גם בשבוע הבא.
כן, בוא נעשה את זה.
רוצה לראות עם חטיפים?
אני אביא.
סצנה 10: שיחה על חופשות ועבודה חלקית
כבר חצות וחצי בלילה.
כן, הגיע הזמן ללכת לישון.
מחר אתה קם בשעה כמה?
מחר יש לי חופש, אז אני אקום מאוחר.
טוב, נשמע טוב.
אני עובד מחר בעבודה חלקית.
אה,
גם ביום ראשון אתה עובד?
כן, מתשע בבוקר.
זה ממש קשה, נכון?
באיזו שעה זה מסתיים?
מסתיים בשתיים בצהריים.
אז יש לך זמן אחר הצהריים.
כן. אני מתכוון לעשות ניקיון וכביסה אחר הצהריים.
אני אעזור לך בניקיון החדר.
באמת?
תודה רבה.
טוב, אתה תמיד מכין לי אוכל.
תודה רבה, זה ממש עוזר.
אז בוא נתחיל לנקות יחד מחר בשעה שלוש.
בסדר.
ראית את תחזית מזג האוויר להיום?
כן, אמרו שמחר יהיה מזג אוויר ממש טוב.
הכביסה תתייבש טוב, נכון?
כן, נכון.
אז, אכבה את האור.
בסדר. לילה טוב.
לילה טוב.
נתראה מחר.