¿Cuál es el tema del video de hoy? Un día en la vida de un estudiante. ¡Vamos a estudiar con dedicación!
Escena 1: Preparativos matutinos / La prisa de la mañana: Preparándose para un examen
Buenos días.
Ah, buenos días.
¿Qué hora es ahora?
Son las siete y media.
¡Dios mío!
Hoy tenemos examen desde la primera hora.
¿En serio?
Apúrate, por favor.
Sí. No tengo tiempo para preparar el desayuno.
Hay pan sobre la mesa.
¿Vas a comer?
Gracias.
¡Qué aproveche!
¿Quieres café también?
Yo te lo preparo.
No, no hay tiempo. Solo agua está bien.
Entendido.
¿El examen es difícil?
Sí, creo que es muy difícil.
¿Anoche estudiaste mucho?
Sí, estuve en la biblioteca hasta las doce.
Eso es increíble.
Seguro que te irá bien.
Gracias.
Voy a dar lo mejor de mí.
¿Ya terminaste de prepararte?
Ya puse todo en la mochila.
Bueno, ¿nos vamos ya?
Sí, vámonos.
El enlace al sitio donde puedes repasar el contenido del video de hoy está en la descripción y en el primer comentario. *El sitio puede ser eliminado sin previo aviso.
Escena 2: Medios de transporte y clima / Cómo nos desplazamos y el tiempo
Hace mucho calor todos los días, ¿verdad?
Sí, es verdad.
¿Cómo vas a la escuela hoy?
Hoy voy en autobús.
Yo voy en bicicleta.
Entonces, vamos juntos hasta la parada del autobús.
Sí, vamos.
¿Cuánto tardas en llegar a la escuela en bicicleta?
Unos quince minutos más o menos.
¡Qué rápido!
El autobús tarda veinte minutos.
Pero los días de lluvia es difícil ir en bicicleta, así que tomo el autobús.
Ah, es cierto.
Yo también quiero una bicicleta nueva.
¿Vamos a ver bicicletas juntos este fin de semana?
¡Me parece bien!
¿Dónde hay una tienda?
Hay una tienda grande frente a la estación.
¿Está alto?
No, no creo que sea muy alto.
Ah, allí está la parada de autobús, ¿verdad?
Sí. Bueno, yo me voy en bicicleta desde aquí.
Entendido.
Ten cuidado, ¿eh?
Gracias.
Hasta luego.
Escena 3: Saludos y objetos olvidados
Buenos días.
Hoy llegaste temprano, ¿no?
Sí, llegué un poco antes.
¿Ya llegó el profesor?
No, todavía no está en el aula.
Ya veo.
Ay, no encuentro mi goma de borrar.
¿No está en tu mochila?
Mmm, no.
Se me quedó en casa.
Entonces, usa la mía.
Gracias.
Me salvaste.
¿Cuál es la primera clase de hoy?
Gramática japonesa.
¿Hiciste la tarea?
Sí, la terminé toda anoche.
Yo todavía no.
Solo me faltan tres preguntas.
¿Estuvo difícil?
Sí, muy difícil.
Explícame, por favor.
Claro que sí.
¿Cuál ejercicio?
El de hasta abajo en esta página.
Ah, este usa esta palabra.
Escena 4: Planeando el almuerzo
Ya son las doce, ¿no?
Sí.
¿Vamos a almorzar?
¡Me parece bien!
¿Qué comemos hoy?
¿Comemos en la cafetería?
Hoy prefiero comer afuera.
¿Vamos al restaurante frente a la escuela?
¿La comida de ese restaurante es rica?
Sí.
¡Sí, es muy rica!
¿Está alto?
No, el menú estudiantil cuesta solo quinientos yenes, así que es barato.
¡Eso suena bien!
¿Qué me recomiendas?
Creo que el curry es lo más rico.
A mí también me encanta el curry.
Entonces, pidamos curry.
Como hay mucha gente, apurémonos.
Sí, es verdad.
¿Corremos?
Es peligroso, mejor vamos caminando.
Entendido.
Ah, ya se ve la tienda.
¿Hay asientos disponibles?
Sí.
Hay un asiento libre junto a la ventana.
Qué bien.
Sentémonos.
Escena 5: Cómo leer kanji y entender su significado
Disculpe, ¿tiene un momento?
Sí, ¿qué pasa?
No puedo leer este kanji del libro.
¿Dónde está?
Déjeme ver.
Es esta parte en letras rojas.
Ah, esto se lee *toshokan*.
*Toshokan*, ¿verdad?
¿Qué significa?
Es un lugar donde hay muchos libros.
Entendido.
Gracias.
¿No trajiste diccionario?
No, hoy no lo traje.
¿Te presto el mío?
¿En serio?
Gracias.
Sí, toma.
¿Estás estudiando para el examen de mañana?
Sí, así es.
Hay mucho que memorizar.
Los exámenes de kanji son cada semana, es agotador, ¿no?
Sí, pero he mejorado poco a poco.
Eso está muy bien.
Te devuelvo el diccionario después.
No hay prisa.
Cuando quieras está bien.
Escena 6: Hablando sobre trabajos de medio tiempo
Ya terminaron todas las clases de hoy, ¿no?
Gracias por tu esfuerzo.
Estoy muy cansado.
Yo también.
¿Qué vas a hacer ahora?
Hoy tengo trabajo de medio tiempo.
Ya veo.
¿Dónde trabajas?
En una tienda de conveniencia cerca de la estación.
¿De qué hora a qué hora?
De 5 de la tarde a 9 de la noche.
Debe ser agotador.
¿Cuántos días trabajas a la semana?
Tres días a la semana.
¿Te pagan bien?
No, no es mucho.
Pero es divertido.
¿Hablas en japonés con los clientes?
Sí.
Todos los días.
Es un buen aprendizaje.
Yo también quiero trabajar a tiempo parcial.
Entonces, ¿le pregunto a mi jefe de la tienda?
¿En serio?
Por favor, se lo agradecería.
Sí.
Bueno, ya me voy.
¡Mucho ánimo!
Hasta mañana.
Cuídate al volver a casa.
Escena 7: Compras y preparación de la cena
¿Qué vamos a preparar para la cena de hoy?
Tengo ganas de comer carne.
Entonces, vayamos de compras al supermercado.
¿Vamos al supermercado que está frente a la estación?
Sí, ahí las verduras también son baratas.
Hace mucho frío dentro de la tienda, ¿no?
Sí, el aire acondicionado está muy fuerte.
¿Dónde está la carne?
Allí, al lado del pescado.
¿Te gusta más el cerdo o la carne de res?
Me gustan ambas, pero hoy compraré cerdo.
Entendido. ¿Qué tal este cerdo?
Son 300 yenes. Es barato, así que lo compramos.
¿Qué verduras vamos a comprar?
Compremos repollo y cebolla.
Además, quiero huevos.
Aún hay huevos en la nevera de casa.
Ah, sí. Entonces, con esto es suficiente, ¿no?
Sí, vayamos a la caja.
Yo pago.
Escena 8: Conversación durante la comida
¡La comida está lista!
¡Guau, qué bien huele!
Hoy preparamos cerdo salteado con verduras.
Se ve delicioso.
¡Qué aproveche!
¿Qué tal el sabor?
Está muy rico.
Está un poco picante, ¿no?
Disculpa.
A mí me encantan los platos picantes.
No hay problema.
A mí también me gustan las cosas picantes.
¿Quieres té?
Sí, por favor.
¿Cómo te fue hoy en el trabajo?
Estuvo ocupado, pero me divertí.
Qué bien.
¿Estás cansado?
Sí, me duelen un poco los pies.
Date un baño y descansa bien.
Sí, eso haré.
Este plato está realmente delicioso, ¿verdad?
Gracias.
¿Quieres comer más?
Sí, por favor, un poco más.
Hay mucha comida, así que cómetelo todo, ¿vale?
Sí, como está tan rico, me lo como todo.
Escena 9: Conversaciones cotidianas y aficiones
¿Puedo encender la tele?
Sí, toma.
¿Hay algún programa interesante?
Ahora empieza mi anime favorito.
¿De qué va el anime?
Es un anime sobre estudiantes de secundaria que hacen deporte.
Vaya, suena interesante.
Yo también quiero verlo.
Es muy popular, ¿sabes?
Esta canción es muy buena, ¿no?
¿De quién es la canción?
Es de una banda famosa.
¿La escuchas a menudo?
Sí, a veces la escucho por internet.
Yo la escucho todos los días.
Hay muchos personajes de anime, ¿eh?
Sí, a mí me gusta ese chico de pelo largo.
Es guapo, ¿verdad?
¿Es fuerte?
Sí, es el más fuerte y además es muy amable.
Me tiene intrigada la historia.
Lo emiten todos los viernes por la noche.
Entonces, la semana que viene lo vemos juntos, ¿vale?
Sí, vamos.
¿Vemos el anime comiendo algo dulce?
Yo lo traigo.
Escena 10: Día libre y trabajo a tiempo parcial
Ya son las once y media de la noche.
Sí, ya es hora de dormir.
¿A qué hora te levantas mañana?
Mañana es mi día libre, así que me levantaré tarde.
¡Me parece bien!
Yo mañana también trabajo.
¿Eh?
¿Trabajas también los domingos?
Sí, empiezo a las nueve de la mañana.
Qué duro, ¿no?
¿A qué hora terminas?
Termino a las dos de la tarde.
Entonces, por la tarde tendrás tiempo libre, ¿no?
Sí, por la tarde pienso limpiar y lavar la ropa.
Yo te ayudo a limpiar la habitación.
¿En serio?
Gracias.
Bueno, como siempre me preparas la comida...
Me salvaste.
Entonces, mañana a las tres limpiamos juntos, ¿vale?
Entendido.
¿Viste el pronóstico del tiempo para hoy?
Sí, dijeron que mañana hará muy buen tiempo.
La ropa se secará bien, ¿verdad?
Sí, es verdad.
Bueno, voy a apagar la luz.
Vale. Que descanses.
Igualmente, buenas noches.
Hasta mañana.