오늘 영상의 테마는? 학생의 하루입니다. 열심히 공부합시다!
Scene 1: 아침 준비 - 시험 대비
안녕하세요.
아, 안녕하세요.
지금 몇 시예요?
7시 반이에요.
큰일 났어요!
오늘 1교시부터 시험이 있어요.
에, 정말요?
서두르세요!
네. 아침밥을 만들 시간이 없어요.
책상 위에 빵 있어요.
먹을래요?
감사합니다.
잘 먹겠습니다.
커피도 마실래요?
제가 끓일게요.
아니요, 시간이 없으니까 물로 충분해요.
알겠어요.
시험 어려워요?
네, 정말 어려울 것 같아요.
어제 밤에 많이 공부했어요?
네, 12시까지 도서관에서 공부했어요.
대단하네요!
분명히 잘 볼 거예요.
감사합니다.
열심히 할게요.
이제 준비 다 끝났어요?
가방 안에 전부 넣었어요.
그럼, 이제 슬슬 출발할까요?
네, 가요!
오늘 영상 복습이 가능한 사이트 링크는 설명란과 탑 댓글에 있어요. *사이트는 예고 없이 삭제될 수 있습니다.
Scene 2: 등교 방법과 날씨
매일 덥네요.
그러게요.
오늘은 어떻게 학교에 가요?
오늘은 버스로 갈 거예요.
저는 자전거로 갈 거예요.
그럼, 버스 정류장까지 같이 가요.
네, 그러자.
자전거로 학교까지 얼마나 걸려요?
대략 15분 정도 걸려요.
빠르네요!
버스는 20분 걸려요.
그런데 비 오는 날은 자전거 타기가 힘들어서 버스를 타요.
아, 그렇네요.
저도 새 자전거가 갖고 싶어요.
주말에 같이 보러 갈래요?
좋아요!
어디에 가게 있어요?
역 앞에 큰 가게가 있어요.
비싸요?
아니요, 별로 비싸지 않을 거예요.
아, 저기가 버스 정류장이네요.
네. 저는 여기서 자전거로 갈게요.
알겠어요.
조심하세요.
감사합니다.
나중에 봐요.
Scene 3: 인사와 분실물 / 인사와 잊어버린 물건
안녕하세요.
오늘 일찍 오셨네요.
네, 조금 일찍 도착했어요.
선생님은 벌써 오셨어요?
아니요, 아직 교실에 안 계세요.
그렇군요.
앗, 제 지우개가 없어요.
가방 안에 없나요?
음, 없어요.
집에 두고 왔나 봐요.
그럼, 제 지우개 쓰세요.
감사합니다.
고마워요.
오늘 첫 수업은 뭐예요?
일본어 문법이에요.
숙제는 다 했어요?
네, 어제 밤에 다 했어요.
저는 아직이에요.
세 문제만 남았어요.
어려웠어요?
네, 정말 어려웠어요.
가르쳐 주세요.
좋아요.
몇 번 문제예요?
이 페이지 제일 아래 문제예요.
아, 이건 이 단어를 사용해요.
Scene 4: 점심식사 상의 / 점심 메뉴 의논
벌써 12시네요.
네.
점심 먹으러 갈까요?
좋아요!
오늘 뭐 먹을까요?
식당에서 먹을까요?
오늘은 밖에서 먹고 싶어요.
그럼, 학교 앞 식당에 갈까요?
저 식당 맛있어요?
네.
정말 맛있어요.
비싸요?
아니요, 학생 런치는 500엔이니까 싸요.
그거 좋네요.
뭐가 제일 맛있어요?
카레라이스가 제일 맛있는 것 같아요.
저도 카레 좋아해요.
그럼 카레로 해요.
사람이 많으니까 서두릅시다.
그러게요.
뛰어갈까요?
위험하니까 걸어가요.
알겠어요.
아, 가게가 보입니다.
자리가 있나요?
네.
창가 자리가 비어 있어요.
다행이네요.
앉아요.
Scene 5: 한자의 읽는 법과 의미 / 한자 읽기와 의미 이해하기
저기, 잠깐 괜찮아요?
네, 무슨 일이세요?
이 책의 한자가 읽히지가 않아요.
어디요?
보여 주세요.
이 빨간 글자 부분이에요.
아, 이건 '도서관'이라고 읽어요.
도서관이요?
무슨 뜻이에요?
책이 많은 장소예요.
알겠어요.
감사합니다.
사전 가지고 계시지 않아요?
네, 오늘은 안 가지고 왔어요.
제 사전을 빌려 드릴까요?
정말 괜찮아요?
감사합니다.
네, 여기 있어요.
내일 시험 공부하시는 거예요?
네, 맞아요.
외워야 할 게 너무 많아요.
한자 시험은 매주 있으니까 힘들죠?
네. 그래도 조금씩 늘고 있어요.
그거 다행이네요.
네. 사전은 나중에 돌려드릴게요.
급하게 안 하셔도 돼요.
언제든 괜찮아요.
Scene 6: 아르바이트 이야기 / 아르바이트에 대해 이야기하기
오늘 수업은 다 끝났네요.
수고하셨어요.
정말 피곤해요.
저도요.
이제 뭐 하실 거예요?
오늘은 아르바이트가 있어요.
그렇군요.
어디서 아르바이트 하세요?
역 근처 편의점에서 해요.
몇 시부터 몇 시까지예요?
저녁 5시부터 밤 9시까지예요.
힘드시겠어요.
일주일에 몇 번 일하세요?
일주일에 3번이에요.
돈을 많이 버세요?
아니요, 많이 못 버는 편이에요.
그래도 재미있어요.
손님들과 일본어로 대화하세요?
네.
매일 해요.
좋은 공부 되겠어요.
저도 아르바이트를 하고 싶어요.
그럼, 우리 가게 점장님께 물어볼까요?
정말요?
부탁드립니다.
네.
그럼, 이제 슬슬 가볼게요.
화이팅하세요!
내일 봐요.
조심히 들어가세요.
Scene 7: 쇼핑과 저녁 준비
오늘 저녁은 뭐 만들까요?
고기가 먹고 싶어요.
그럼, 슈퍼에 가서 장을 봐요.
역 앞 슈퍼로 갈까요?
네, 거기 채소도 싸거든요.
가게 안이 되게 춥네요.
그러게요. 에어컨이 세요.
고기는 어디에 있어요?
저기요. 생선 옆쪽에 있어요.
돼지고기랑 소고기, 뭐가 좋아요?
다 좋아하지만 오늘은 돼지고기로 해요.
알겠어요. 이 돼지고기는 어때요?
300엔이네요. 싸니까 이걸로 사요.
채소는 뭐 살까요?
양배추랑 양파를 사요.
아, 계란도 사고 싶어요.
계란은 집에 냉장고에 아직 있어요.
그래요? 그럼 이걸로 충분하네요.
네, 계산대로 가요.
제가 돈을 낼게요.
Scene 8: 식사 대화
밥 다 됐어요!
와, 냄새 정말 좋네요.
오늘은 돼지고기 야채 볶음이에요.
맛있어 보여요.
잘 먹겠습니다.
맛은 어때요?
정말 맛있어요.
조금 매운 것 같아요.
죄송해요.
저는 매운 음식을 좋아해요.
괜찮아요.
저도 매운 거 좋아해요.
차 드실래요?
네, 부탁해요.
오늘 아르바이트는 어땠어요?
바빴지만 재미있었어요.
그거 다행이네요.
피곤하세요?
네, 다리가 좀 아파요.
목욕하고 푹 쉬세요.
네, 그렇게 할게요.
이 요리 정말 맛있네요.
감사합니다.
더 드실래요?
네, 조금만 더 주세요.
많이 있으니까 다 드세요.
네, 맛있으니까 전부 먹을게요.
Scene 9: 일상 대화와 취미 / Daily Conversations and Hobbies
TV 켜도 될까요?
네, 여기 있어요.
재미있는 프로그램 뭐 없나요?
지금부터 제가 좋아하는 애니가 시작돼요.
어떤 애니예요?
고등학생이 스포츠를 하는 애니예요.
와, 재미있겠네요.
저도 보고 싶어요.
정말 인기 많아요.
이 노래 좋네요.
누구 노래예요?
유명한 밴드의 노래예요.
자주 들어요?
네, 가끔 인터넷으로 들어요.
저는 매일 들어요.
애니 캐릭터가 정말 많네요.
네, 저는 저 긴 머리 남자애가 좋아요.
멋지네요.
그 애 강해요?
네, 제일 강하고 상냥해요.
스토리가 궁금해지네요.
매주 금요일 밤에 방송해요.
그럼 다음 주에도 같이 봐요.
네, 그러자.
과자 먹으면서 볼까요?
제가 가져올게요.
Scene 10: 휴일과 아르바이트 이야기 / Discussion About Days Off and Part-Time Work
벌써 밤 11시 반이네요.
네, 이제 잘 시간이에요.
내일 몇 시에 일어나요?
내일은 쉬는 날이라 늦게 일어날 거예요.
좋아요!
저는 내일도 아르바이트예요.
에,
일요일도 아르바이트예요?
네, 아침 9시부터예요.
그거 힘들겠네요.
몇 시에 끝나요?
오후 2시에 끝나요.
그럼 오후에는 시간이 있네요.
네. 오후에는 청소와 빨래를 할 생각이에요.
방 청소는 제가 도와줄게요.
정말요?
감사합니다.
네, 항상 밥 만들어 주시니까요.
고마워요.
그럼 내일 3시부터 같이 청소해요.
알겠어요.
오늘 일기예보 봤어요?
네, 내일은 날씨가 정말 좋대요.
빨래가 잘 마르겠네요.
그러게요.
그럼, 불 끌게요.
네. 안녕히 주무세요.
안녕히 주무세요.
내일 봐요.