Ei, qual é o tema do vídeo de hoje? Um dia na vida de um estudante. Vamos estudar bastante, né?
Cena 1: Correria Matinal - Preparação para a Prova
Bom dia.
Ah, bom dia.
Que horas são agora?
São sete e meia.
Puxa, que complicado!
Hoje tem prova desde a primeira aula.
Nossa, é mesmo?
Se apresse!
Sim. Não tenho tempo de fazer café da manhã.
Tem pão em cima da mesa.
Vai comer?
Obrigado.
Vou comer.
Quer café também?
Eu preparo pra você.
Não, não tenho tempo, só água está bom.
Tudo bem.
A prova é difícil?
Sim, acho que é bem difícil.
Você estudou bastante ontem à noite?
Sim, estudei na biblioteca até meia-noite.
Isso é incrível!
Com certeza vai dar tudo certo.
Obrigado.
Vou me esforçar.
Já terminou de se preparar?
Coloquei tudo na mochila.
Então, vamos sair logo?
Sim, vamos.
O link do site onde você pode revisar o conteúdo do vídeo de hoje está na descrição e no primeiro comentário. *O site pode ser removido sem aviso prévio.
Cena 2: Meios de Transporte e Clima
Está muito quente todos os dias, né?
Pois é.
Como você vai para a escola hoje?
Hoje vou de ônibus.
Eu vou de bicicleta.
Então, vamos juntos até o ponto de ônibus.
Sim, vamos.
Quanto tempo leva para chegar à escola de bicicleta?
Mais ou menos uns quinze minutos.
Que rápido!
O ônibus leva vinte minutos.
Mas em dias de chuva é difícil ir de bicicleta, então pego o ônibus.
Ah, é verdade.
Eu também quero uma bicicleta nova.
Que tal irmos juntos ver uma no fim de semana?
Boa ideia!
Onde tem uma loja?
Tem uma loja grande em frente à estação.
É alto?
Não, acho que não é muito alto.
Ah, ali é o ponto de ônibus, né?
Sim. Então, eu vou de bicicleta daqui.
Tudo bem.
Cuide-se, tá?
Obrigado.
Até mais tarde.
Cena 3: Cumprimentos e Objetos Esquecidos
Bom dia.
Você chegou cedo hoje, hein?
Sim, cheguei um pouco mais cedo.
O professor já chegou?
Não, ainda não está na sala.
Entendi.
Ah, não estou achando minha borracha.
Não está na sua mochila?
Hum, não está.
Deixei em casa.
Então, use a minha borracha.
Obrigado.
Valeu, me ajuda muito!
Qual é a primeira aula de hoje?
É gramática de japonês.
Fez a lição de casa?
Sim, fiz tudo ontem à noite.
Eu ainda não terminei.
Faltam só três questões.
Foi difícil?
Sim, foi bem difícil.
Me explica, por favor?
Claro!
Qual questão?
É a questão lá embaixo desta página.
Ah, essa usa esta palavra aqui.
Cena 4: Conversando sobre o Almoço
Já são meio-dia, né?
Pois é.
Vamos almoçar?
Boa ideia!
O que vamos comer hoje?
Vamos comer no refeitório?
Hoje eu queria comer fora.
Então, que tal irmos ao restaurante em frente à escola?
A comida daquele restaurante é boa?
Pois é.
É muito gostosa, sim!
É alto?
Não, o almoço estudantil custa quinhentos ienes, então é barato.
Isso é ótimo!
O que você recomenda?
Acho que o curry é o melhor.
Eu também adoro curry!
Então vamos de curry.
Tem muita gente, então vamos logo!
Pois é.
Vamos correr?
É perigoso, então vamos andando.
Tudo bem.
Ah, já dá para ver a loja.
Tem lugares disponíveis?
Pois é.
Há um lugar perto da janela vago.
Que bom, né?
Vamos sentar.
Cena 5: Como Ler Kanji e Entender Seu Significado
Com licença, posso te perguntar uma coisa?
Sim, o que foi?
Não consigo ler este kanji neste livro.
Onde?
Me mostra, por favor.
É aqui, onde está escrito em vermelho.
Ah, isso se lê 'toshokan'.
'Toshokan', né?
Qual é o significado?
É um lugar com muitos livros.
Tudo bem.
Obrigado.
Você não trouxe dicionário?
Não, hoje não trouxe.
Quer que eu te empreste o meu?
Tudo bem mesmo?
Obrigado.
Claro, tome.
É para estudar para o teste de amanhã?
Sim, é isso.
Tem muita coisa para memorizar.
Como tem teste de kanji toda semana, é puxado, né?
É... mas estou melhorando aos poucos.
Que bom, né?
Sim. Depois eu devolvo o dicionário.
Não precisa se apressar.
Pode ser quando quiser.
Cena 6: Conversa Sobre Trabalhos de Meio Período
A aula de hoje já acabou, né?
Você deve estar cansado(a).
Estou muito cansado(a).
Eu também.
O que vai fazer agora?
Hoje tenho trabalho de meio período.
Entendi.
Onde você trabalha?
Numa loja de conveniência perto da estação.
De que horas até que horas?
Das 5 da tarde até as 9 da noite.
Deve ser cansativo, né?
Quantos dias por semana você trabalha?
Três dias por semana.
Ganha bastante dinheiro?
Não, não é muito.
Mas é divertido.
Você conversa em japonês com os clientes?
Pois é.
Converso todos os dias.
É um ótimo estudo.
Eu também quero trabalhar como temporário.
Então, vou perguntar ao gerente da minha loja?
Sério?
Por favor, faça isso.
Pois é.
Bom, já vou indo.
Boa sorte!
Até amanhã.
Vá com cuidado na volta.
Cena 7: Compras e Preparação do Jantar
O que vamos fazer para o jantar hoje?
Estou com vontade de comer carne.
Então, vamos fazer compras no supermercado.
Vamos ao supermercado em frente à estação?
Sim, lá as verduras são baratas.
A loja está muito fria, né?
É verdade. O ar-condicionado está forte.
Onde está a carne?
Ali, ao lado do peixe.
Você prefere carne de porco ou de boi?
Gosto das duas, mas hoje vamos de carne de porco.
Tá bom. Que tal esta carne de porco?
300 ienes. É barata, vamos levar.
Que verduras vamos comprar?
Vamos levar repolho e cebola.
Ah, e também quero ovos.
Ainda tem ovos na geladeira de casa.
Ah, é? Então, só isso mesmo.
Sim, vamos ao caixa.
Eu pago.
Cena 8: Conversa Durante a Refeição
O jantar está pronto!
Nossa, que cheiro bom!
Hoje temos refogado de carne de porco com legumes.
Parece delicioso!
Vou comer.
O sabor está bom?
Está muito gostoso!
Está um pouco apimentado, né?
Desculpe.
Eu gosto de comida apimentada.
Tudo bem.
Eu também gosto de coisas apimentadas.
Vai querer chá?
Sim, por favor.
Como foi o trabalho temporário hoje?
Foi corrido, mas divertido.
Que bom!
Cansou?
Sim, minhas pernas estão doendo um pouco.
Tome um banho e descanse bem.
Sim, vou fazer isso.
Este prato está realmente delicioso, não é?
Obrigado.
Quer comer mais?
Sim, mais um pouco, por favor.
Tem bastante, pode comer tudo!
Sim, como está delicioso, vou comer tudo.
Cena 9: Conversas do dia a dia e hobbies
Posso ligar a televisão?
Claro, tome.
Tem algum programa interessante?
Meu anime favorito vai começar agora.
Que tipo de anime é?
É um anime sobre estudantes do ensino médio que praticam esportes.
Nossa, parece interessante!
Eu também quero assistir.
É muito popular, sabia?
Essa música é muito boa, né?
De quem é essa música?
É de uma banda famosa.
Você costuma ouvir?
Sim, às vezes ouço na internet.
Eu ouço todos os dias.
Tem muitos personagens nesse anime, né?
Sim, eu gosto daquele menino de cabelo comprido.
Ele é muito bonito!
Ele é forte?
Sim, é o mais forte e também muito gentil.
Estou curioso para saber como é a história.
Passa toda sexta-feira à noite.
Então, vamos assistir juntos na próxima semana também!
Sim, vamos.
Que tal assistir comendo uns doces?
Eu trago.
Cena 10: Conversa sobre folga e trabalho de meio período
Já são onze e meia da noite.
Sim, está na hora de dormir.
A que horas você vai acordar amanhã?
Amanhã é meu dia de folga, então vou acordar tarde.
Boa ideia!
Eu tenho trabalho amanhã.
Ah, é?
Você trabalha até no domingo?
Sim, começo às nove da manhã.
Deve ser puxado, né?
Que horas você termina?
Termino às duas da tarde.
Então, você tem tempo livre à tarde, né?
Sim. À tarde, pretendo limpar e lavar roupa.
Eu te ajudo a limpar o quarto!
Sério?
Obrigado.
Ah, você sempre cozinha para mim...
Valeu, me ajuda muito!
Então, vamos limpar juntos a partir das três horas amanhã.
Tudo bem.
Você viu a previsão do tempo hoje?
Sim, disseram que amanhã vai fazer um tempo ótimo.
A roupa vai secar bem rápido, né?
Pois é.
Então, vou apagar a luz.
Tudo bem. Boa noite!
Boa noite!
Até amanhã.