Ну що, тема сьогоднішнього відео? Один день із життя студента. Старанно вчимося!
Сцена 1: Ранкові збори / Підготовка до тесту
Доброго ранку!
А, доброго ранку!
Котра зараз година?
Пів на восьму.
Ой, лишенько!
Сьогодні з першої пари тест.
Справді?
Поспішай!
Так. Не встигну приготувати сніданок.
На столі є хліб.
Будеш їсти?
Дякую.
Смачного.
Каву будеш пити?
Я заварю.
Ні, часу немає, вистачить води.
Зрозуміло.
Тест складний?
Так, думаю, дуже складний.
Вчора ввечері багато вчився?
Так, до 12-ї ночі вчився в бібліотеці.
Це круто!
Все буде добре, не хвилюйся.
Дякую.
Постараюся.
Вже все зібрав?
Так, усе поклав у рюкзак.
Тоді вже час виходити.
Так, ходімо.
Посилання на сайт для повторення матеріалу сьогоднішнього відео є в описі та у верхньому коментарі. *Сайт може бути видалено без попередження.
Сцена 2: Способи дістатися та погода
Щодня так спекотно!
Так і є.
Як ти сьогодні їдеш до університету?
Сьогодні поїду автобусом.
А я поїду на велосипеді.
Тоді підемо разом до зупинки.
Добре, так і зробимо.
Скільки часу займає дорога на велосипеді?
Приблизно 15 хвилин.
Швидко!
Автобусом їхати 20 хвилин.
Але в дощову погоду на велосипеді важко, тому сідаю на автобус.
А, так і є.
Я теж хочу новий велосипед.
Може, на вихідних разом подивимося?
Чудова ідея!
А де магазин?
Перед вокзалом є великий магазин.
Високо?
Ні, не дуже високо, як на мене.
А, онде зупинка автобуса.
Так. А я звідси поїду на велосипеді.
Зрозуміло.
Будьте обережні.
Дякую.
До зустрічі.
Сцена 3: Вітання та забуті речі
Доброго ранку!
Ви сьогодні рано.
Так, трохи раніше прийшов.
Вчитель уже прийшов?
Ні, ще немає в аудиторії.
Зрозуміло.
Ой, немає моєї гумки.
У рюкзаку немає?
Гм, немає.
Забув вдома.
Тоді візьми мою гумку.
Дякую.
Дякую, виручив.
Який перший урок сьогодні?
Граматика японської мови.
Домашку зробив?
Так, вчора ввечері все зробив.
Я ще ні.
Залишилося тільки три питання.
Було складно?
Так, дуже складно.
Поясни, будь ласка.
Звісно.
Яке саме завдання?
Останнє на цій сторінці.
А, тут потрібно використати це слово.
Сцена 4: Обговорення обіду
Вже дванадцята година.
Так.
Підемо обідати?
Чудова ідея!
Що сьогодні будемо їсти?
Поїмо в їдальні?
Сьогодні хочеться поїсти на вулиці.
Тоді підемо в ресторан перед школою?
Там смачно готують?
Так.
Дуже смачно!
Високо?
Ні, обід для студентів коштує всього 500 єн, це дешево.
Чудово!
Що там найсмачніше?
Гадаю, найсмачніше — карі з рисом.
Я теж люблю карі.
Тоді зупинимося на цьому.
Народу багато, поспішатимемо?
Так і є.
Побіжимо?
Небезпечно, краще підемо пішки.
Зрозуміло.
А, магазин уже видно.
Є вільні місця?
Так.
Біля вікна є вільне місце.
Чудово!
Сідаємо.
Сцена 5: Як читати кандзі та розуміти їхнє значення
Вибачте, можна на хвилинку?
Так, що трапилося?
Я не можу прочитати кандзі в цій книзі.
Де саме?
Покажіть, будь ласка.
Ось тут, червоні літери.
А, це читається «тошьокан».
«Тошьокан», так?
А що це означає?
Це місце, де багато книг.
Зрозуміло.
Дякую.
У вас немає словника?
Так, сьогодні не взяв.
Можу позичити свій словник.
Справді можна?
Дякую.
Так, будь ласка.
Вчишся до завтрашнього тесту?
Так, саме так.
Треба вивчити багато чого.
Тести з кандзі щотижня — це важко, правда?
Так. Але поступово стає краще.
Це чудово!
Я поверну словник пізніше.
Не поспішайте.
Коли завгодно.
Сцена 6: Розмова про підробіток
Сьогодні всі заняття закінчилися, так?
З вас годі, відпочиньте.
Я дуже втомився.
Я теж.
Що робитимеш далі?
У мене сьогодні підробіток.
Зрозуміло.
Де ти підробляєш?
У магазині біля станції.
З якого і до якого часу?
З 17:00 до 21:00 вечора.
Це важко, правда?
Скільки разів на тиждень працюєш?
Три рази на тиждень.
Чи багато заробляєш?
Ні, не дуже.
Але це цікаво!
Ти розмовляєш з клієнтами японською?
Так.
Кожен день.
Це хороша практика.
Я теж хочу підробляти.
Тоді запитаю у мого менеджера в магазині?
Справді?
Будь ласка.
Так.
Тоді я вже піду.
Успіхів вам!
До завтра.
Обережно йдіть додому.
Сцена 7: Покупки та приготування вечері
Що будемо готувати на вечерю сьогодні?
Хочеться м’яса.
Тоді підемо в супермаркет за покупками.
Підемо в супермаркет біля станції?
Так, там і овочі дешеві.
У магазині дуже холодно, правда?
Так, кондиціонер працює на повну.
Де тут м’ясо?
Он там, поруч з рибою.
Свинину чи яловичину ти більше любиш?
Мені подобається і те, і те, але сьогодні візьмемо свинину.
Зрозуміло. Як тобі ця свинина?
300 єн. Недорого, візьмемо її.
Які овочі купимо?
Капусту і цибулю.
І ще яйця хотілося б.
У нас у холодильнику ще є яйця.
Ага, тоді цього вистачить.
Так, ходімо на касу.
Я заплачу.
Сцена 8: Розмова за їжею
Їжа готова!
Ого, як смачно пахне!
Сьогодні смажимо свинину з овочами.
Виглядає дуже апетитно.
Смачного.
Як смак?
Дуже смачно!
Трохи гостро.
Вибачте.
Я люблю гостру їжу.
Все гаразд.
Я теж люблю гостре.
Чай будеш?
Так, дякую.
Як сьогодні була підробіток?
Було багато роботи, але весело.
Це добре.
Втомився?
Так, трохи ноги болять.
Прийми ванну і добре відпочинь.
Так і зроблю.
Ця страва справді дуже смачна.
Дякую.
Хочете ще?
Так, ще трохи, будь ласка.
Їжі багато, тож їжте скільки хочете!
Так, вона така смачна, що з’їм усе.
Сцена 9: Повсякденні розмови та хобі
Можна ввімкнути телевізор?
Так, будь ласка.
Є щось цікаве по телевізору?
Зараз почнеться мій улюблений аніме.
Про що це аніме?
Про школярів, які займаються спортом.
О, звучить цікаво!
Я теж хочу подивитися.
Воно дуже популярне.
Ця пісня чудова!
Чия це пісня?
Це пісня відомого гурту.
Ти часто її слухаєш?
Так, іноді слухаю в інтернеті.
А я слухаю її щодня.
Тут стільки персонажів з аніме!
Так, мені подобається той хлопець з довгим волоссям.
Він класний!
Він сильний?
Так, найсильніший і дуже добрий.
Цікаво, як розвиватиметься сюжет.
Його показують щотижня в п’ятницю ввечері.
Тоді наступного тижня подивимося разом!
Добре, так і зробимо.
Може, подивимося з солодощами?
Я принесу.
Сцена 10: Розмова про вихідні та підробіток
Вже пів на дванадцяту ночі.
Так, час лягати спати.
О котрій завтра встаєш?
Завтра вихідний, тож посплю довше.
Чудова ідея!
А я завтра знову на підробітку.
Ого,
І в неділю працюєш?
Так, з дев’ятої ранку.
Це важко, мабуть.
О котрій закінчуєш?
Закінчую о другій дня.
Тоді в другій половині дня в тебе є час.
Так. Планую прибрати та попрати.
Я допоможу прибрати в кімнаті.
Справді?
Дякую.
Добре, ти ж завжди готуєш їсти.
Дякую, виручив.
Тоді завтра о третій почнемо прибирати разом.
Зрозуміло.
Ти дивився прогноз погоди на завтра?
Так, кажуть, буде чудова погода.
Тоді білизна добре висохне!
Так і є.
Тоді я вимикаю світло.
Добре. На добраніч.
На добраніч.
До завтра.