Hej! Dagens videotema är 'En students dag'. Låt oss studera hårt idag!
Scen 1: Morgonstress – Förberedelser inför provet
God morgon!
Åh, god morgon!
Vad är klockan nu?
Halv åtta.
Åh nej!
Vi har prov första lektionen idag.
Va? Är det sant?
Skynda dig!
Ja. Jag hinner inte laga frukost.
Det ligger bröd på bordet.
Ska du äta?
Tack så mycket.
Varsågod.
Vill du ha kaffe också?
Jag kan brygga det.
Nej, jag har inte tid. Vatten räcker.
Okej.
Är provet svårt?
Ja, jag tror det är jättesvårt.
Pluggade du mycket igår kväll?
Ja, jag var på biblioteket till midnatt.
Det är imponerande!
Det kommer nog gå bra.
Tack så mycket.
Jag ska göra mitt bästa.
Är du klar med förberedelserna?
Jag har packat allt i väskan.
Då går vi väl snart?
Ja, låt oss gå.
Länken till sidan där du kan repetera dagens video finns i beskrivningen och i toppkommentaren. *Sidan kan tas bort utan förvarning.
Scen 2: Färdsätt och väder
Det är varmt varje dag, eller hur?
Ja, verkligen.
Hur tar du dig till skolan idag?
Jag åker buss idag.
Jag cyklar.
Då går vi tillsammans till busshållplatsen.
Ja, låt oss göra det.
Hur lång tid tar det att cykla till skolan?
Ungefär femton minuter.
Det är snabbt!
Bussen tar tjugo minuter.
Men på regniga dagar är det jobbigt att cykla, så jag åker buss.
Ah, det stämmer.
Jag vill också ha en ny cykel.
Ska vi gå och titta på cyklar tillsammans i helgen?
Det låter bra!
Var finns affären?
Det finns en stor affär framför stationen.
Är det högt?
Nej, jag tror inte det är särskilt högt.
Åh, där är busshållplatsen.
Ja. Då cyklar jag härifrån.
Okej.
Var försiktig.
Tack så mycket.
Ses senare.
Scen 3: Hälsningar och glömda saker
God morgon!
Du är tidig idag.
Ja, jag kom lite tidigare.
Har läraren kommit än?
Nej, hen är inte i klassrummet än.
Jaha.
Åh nej, jag har glömt mitt suddgummi.
Är det inte i väskan?
Nej, det är det inte.
Jag måste ha glömt det hemma.
Du kan få använda mitt suddgummi.
Tack så mycket.
Tack, det hjälper verkligen.
Vad är första lektionen idag?
Japansk grammatik.
Har du gjort läxan?
Ja, jag gjorde allt igår kväll.
Jag har inte gjort den än.
Jag har bara tre frågor kvar.
Var den svår?
Ja, den var jättesvår.
Kan du hjälpa mig?
Visst.
Vilken fråga?
Den längst ner på den här sidan.
Aha, den här använder det här ordet.
Scen 4: Att planera lunch
Klockan är redan tolv.
Ja.
Ska vi äta lunch?
Det låter bra!
Vad ska vi äta idag?
Ska vi äta i matsalen?
Idag vill jag äta ute.
Ska vi gå till restaurangen framför skolan?
Är maten god där?
Ja.
Den är jättegod!
Är det högt?
Nej, studentlunchen kostar bara femhundra yen, så den är billig.
Det låter bra.
Vad rekommenderar du?
Jag tycker curryris är det godaste.
Jag gillar också curry.
Då bestämmer vi oss för det.
Det är mycket folk, så vi borde skynda oss.
Ja, verkligen.
Ska vi springa?
Det är farligt, så vi går istället.
Okej.
Åh, jag ser restaurangen.
Finns det lediga platser?
Ja.
Det finns ett bord vid fönstret ledigt.
Vad bra!
Låt oss sätta oss.
Scen 5: Hur man läser kanji och förstår dess betydelse
Ursäkta, får jag störa ett ögonblick?
Ja, vad är det?
Jag kan inte läsa den här kanjin i boken.
Var då?
Får jag se?
Det är den här röda texten.
Ah, det läses *toshokan*.
*Toshokan*, alltså.
Vad betyder det?
Det är en plats med massor av böcker.
Okej.
Tack så mycket.
Har du inte med dig en ordbok?
Nej, jag glömde den idag.
Ska jag låna dig min?
Får jag verkligen det?
Tack så mycket.
Ja, varsågod.
Pluggar du till morgondagens prov?
Ja, precis.
Det är så mycket att lära sig.
Kanji-prov varje vecka är tufft, eller hur?
Jo. Men jag har blivit lite bättre.
Det var ju bra!
Jag lämnar tillbaka ordboken senare.
Ingen brådska.
När som helst passar.
Scen 6: Prat om deltidsjobb
Dagens lektioner är väl över nu?
Tack för idag.
Jag är helt slut.
Jag med.
Vad gör du nu?
Jag har deltidsjobb idag.
Jaha.
Var jobbar du?
På ett närbutik nära stationen.
Hur dags jobbar du?
Från klockan fem på eftermiddagen till nio på kvällen.
Det låter jobbigt.
Hur många dagar i veckan jobbar du?
Tre dagar i veckan.
Får du bra betalt?
Nej, inte så mycket.
Men det är roligt!
Pratar du japanska med kunderna?
Ja.
Varje dag.
Det är bra träning.
Jag vill också jobba extra.
Då frågar jag min butikschef, vad sägs om det?
Verkligen?
Tack, det vore snällt.
Ja.
Då går jag nu.
Lycka till!
Vi ses imorgon.
Var försiktig på vägen hem.
Scen 7: Inköp och middagsförberedelser
Vad ska vi laga till middag idag?
Jag är sugen på kött.
Då går vi och handlar på stormarknaden.
Ska vi gå till stormarknaden framför stationen?
Ja, där är grönsakerna billiga också.
Det är väldigt kallt inne i butiken, eller hur?
Ja, luftkonditioneringen är på för fullt.
Var är köttet?
Där borta, bredvid fiskdisken.
Vilket föredrar du, fläsk eller nötkött?
Jag gillar båda, men idag tar vi fläsk.
Okej, vad sägs om detta fläskkött?
300 yen. Det är billigt, så vi tar det.
Vilka grönsaker ska vi köpa?
Vi tar vitkål och lök.
Och så vill jag ha ägg också.
Vi har fortfarande ägg i kylskåpet hemma.
Jaha, då räcker det här då.
Ja, så går vi till kassan.
Jag betalar.
Scen 8: Samtal under måltiden
Maten är klar!
Wow, det luktar gott!
Idag har jag gjort fläskkött med wokade grönsaker.
Det ser jättegott ut.
Varsågod.
Hur smakar det?
Det är jättegott!
Det är lite starkt.
Förlåt.
Jag gillar stark mat.
Det är lugnt.
Jag gillar också stark mat.
Vill du ha te?
Ja, tack.
Hur var ditt extrajobb idag?
Det var hektiskt, men roligt.
Det var ju bra.
Är du trött?
Ja, fötterna värker lite.
Ta ett bad och vila ordentligt.
Ja, det ska jag göra.
Den här maten är verkligen god, eller hur?
Tack så mycket.
Vill du ha mer?
Ja, gärna lite till.
Det finns massor, så ät upp allt!
Ja, den är så god så jag äter allt.
Scen 9: Vardagssamtal och hobbyer
Får jag sätta på tv:n?
Ja, varsågod.
Finns det något intressant program?
Mitt favoritanime börjar nu.
Vad handlar den om?
Det är en anime om gymnasieelever som sportar.
Åh, det låter spännande!
Jag vill också titta.
Den är väldigt populär, vet du.
Den här låten är jättebra!
Vem sjunger?
Det är en låt av ett känt band.
Lyssnar du ofta på dem?
Ja, ibland lyssnar jag på nätet.
Jag lyssnar varje dag.
Det är många animekaraktärer här, eller hur?
Ja, jag gillar den där killen med långt hår.
Han är snygg!
Är han stark?
Ja, han är den starkaste och snällaste.
Jag undrar hur storyn fortsätter.
Den sänds varje fredag kväll.
Då tittar vi tillsammans nästa vecka också!
Ja, låt oss göra det.
Ska vi titta medan vi äter snacks?
Jag tar med mig något.
Scen 10: Ledighet och deltidsjobb
Klockan är redan halv tolv på natten.
Ja, det är dags att sova.
Vilken tid stiger du upp imorgon?
Imorgon är jag ledig, så jag stiger upp sent.
Det låter bra!
Jag jobbar extra imorgon också.
Va?
Jobbar du extra även på söndag?
Ja, från klockan nio på morgonen.
Det låter jobbigt.
Vilken tid slutar du?
Jag slutar klockan två på eftermiddagen.
Då har du tid på eftermiddagen, eller hur?
Ja, jag tänker städa och tvätta på eftermiddagen.
Jag hjälper dig med städningen.
Verkligen?
Tack så mycket.
Tack, du lagar alltid mat åt mig.
Tack, det hjälper verkligen.
Då städar vi tillsammans från klockan tre imorgon.
Okej.
Har du kollat väderprognosen för imorgon?
Ja, de sa att det blir jättefint väder.
Då torkar tvätten snabbt!
Ja, verkligen.
Då släcker jag ljuset.
Ja. God natt.
God natt.
Vi ses imorgon.