Dnešní téma videa? Jeden den ze života studenta. Pojďme se pořádně učit!
Scéna 1: Ranní shon – příprava na test
Dobré ráno.
A, dobré ráno.
Kolik je hodin?
Půl osmé.
To je průšvih!
Dneska máme hned první hodinu test.
Fakt?
Pospěš si!
Nemám čas udělat snídani.
Na stole máš chleba.
Dáš si?
Děkuju.
Beru si.
Dáš si taky kafe?
Uvařím ti ho.
Ne, nemám čas. Voda mi stačí.
Dobře.
Bude ten test těžký?
Jo, myslím, že bude hodně těžký.
Včera večer ses učil dlouho?
Jo, učil jsem se v knihovně do dvanácti.
To je skvělé!
Určitě to zvládneš.
Děkuju.
Budu se snažit.
Už jsi hotový?
Všechno mám v tašce.
Tak pojďme vyrazit.
Jo, pojďme.
Odkaz na stránku, kde si můžeš zopakovat dnešní video, najdeš v popisku a v prvním komentáři. *Stránka může být bez předchozího upozornění smazána.
Scéna 2: Cesta do školy a počasí
Každý den je horko, že?
To teda jo.
Jak se dnes dostaneš do školy?
Pojedu autobusem.
Já pojedu na kole.
Tak půjdeme spolu na zastávku.
Jo, pojďme.
Kolik ti trvá cesta na kole do školy?
Tak patnáct minut.
To je rychlé!
Autobusem to trvá dvacet minut.
Ale když prší, je to na kole těžké, tak jezdím autobusem.
To máš pravdu.
Chtěla bych taky nové kolo.
Nepůjdeme se o víkendu podívat?
To by bylo fajn.
Kde ten obchod je?
Před nádražím je velký obchod.
Je to vysoko?
Ne, nemyslím, že by to bylo moc vysoké.
Á, tamhle je autobusová zastávka, že?
Ano. Tak já už pojedu odsud na kole.
Dobře.
Dávej na sebe pozor.
Děkuju.
Uvidíme se později.
Scéna 3: Pozdravy a zapomenuté věci
Dobré ráno.
Dnes jsi tu brzy, že?
Ano, dorazil jsem o trochu dřív.
Už přišel učitel?
Ne, ještě není ve třídě.
Aha, tak dobře.
Ach ne, nemám tu svou gumu.
Není v tašce?
Hmm, není.
Zapomněl jsem ji doma.
Tak si vezmi moji.
Děkuju.
To mi pomůže, díky.
Jaký je dnes první předmět?
Japonská gramatika.
Udělal jsi úkoly?
Ano, včera večer jsem je dodělal.
Já ještě ne.
Zbývají mi jen tři otázky.
Byly těžké?
Ano, byly opravdu těžké.
Pomůžeš mi s nimi?
Jasně, pomůžu.
Které to jsou?
Ty úplně dole na této stránce.
Aha, tady se používá toto slovo.
Scéna 4: Porada o obědě
Už je dvanáct hodin.
Ano.
Nepůjdeme na oběd?
To by bylo fajn.
Co si dnes dáme?
Nepůjdeme do jídelny?
Dnes bych raději jedl venku.
Tak co takhle jít do toho restaurace před školou?
Je tam dobré jídlo?
Ano.
Ano, je to moc dobré.
Je to vysoko?
Ne, studentský oběd stojí jen pět set jenů, takže je to levné.
To zní dobře.
Co tam doporučuješ?
Myslím, že nejlepší je tam kari s rýží.
Také mám ráda kari.
Tak si dáme to.
Je tam hodně lidí, tak pojďme rychle.
To teda jo.
Poběžíme?
To by bylo nebezpečné, pojďme raději pěšky.
Dobře.
Už vidím obchod.
Máte volné místo?
Ano.
U okna je volné místo.
To je skvělé.
Posaďme se.
Scéna 5: Jak číst kandži a porozumět jeho významu
Promiňte, můžu se na něco zeptat?
Ano, copak?
Toto kandži v téhle knize neumím přečíst.
Kde přesně?
Ukažte mi to, prosím.
Tady, ty červené znaky.
Á, to se čte jako *tošokan*.
*Tošokan*, že?
A co to znamená?
Místo, kde je hodně knih.
Dobře.
Děkuju.
Nemáte u sebe slovník?
Ne, dnes jsem ho nepřinesl.
Půjčím vám ten svůj, chcete?
Opravdu to nevadí?
Děkuju.
Ano, tady máte.
Učíte se na zítřejší test?
Ano, přesně tak.
Musím se toho hodně naučit.
Každý týden máte testy z kandži, že? To je náročné.
Ano. Ale postupně se zlepšuji.
To je dobře.
Slovník vám vrátím později.
Nespěchejte.
Kdykoli budete chtít.
Scéna 6: Povídání o brigádě
Dnešní vyučování už skončilo, že?
Děkuji za dnešní práci.
Jsem opravdu unavený.
Já taky.
Co teď budete dělat?
Dnes mám brigádu.
Aha, tak dobře.
Kde pracujete?
V obchodě poblíž nádraží.
Od kolika do kolika hodin?
Od pěti odpoledne do devíti večer.
To je náročné.
Kolikrát týdně pracujete?
Třikrát týdně.
Dostáváte hodně peněz?
Ne, moc ne.
Ale baví mě to.
Mluvíte s zákazníky japonsky?
Ano.
Každý den.
To je dobrá praxe.
Chtěl bych si také přivydělat brigádou.
Tak se zeptáme mého šéfa v obchodě?
Opravdu?
Prosím vás.
Ano.
Tak já už půjdu.
Hodně štěstí!
Uvidíme se zítra.
Dávej na sebe pozor při cestě domů.
Scéna 7: Nakupování a příprava večeře
Co dnes připravíme k večeři?
Mám chuť na maso.
Tak půjdeme nakoupit do supermarketu.
Půjdeme do supermarketu před nádražím?
Ano, tam mají i zeleninu levnou.
V obchodě je ale fakt zima, co?
To jo, klimatizace je fakt silná.
Kdepak máte maso?
Támhle, vedle ryb.
Máš raději vepřové, nebo hovězí?
Oboje mám rád, ale dnes si dáme vepřové.
Co takhle toto vepřové?
300 jenů. Je to levné, tak to vezmeme.
Jakou zeleninu koupíme?
Koupíme zelí a cibuli.
A taky bych chtěl vejce.
Vejce ještě máme doma v lednici.
Aha. Tak tohle bude stačit, ne?
Jo, pojďme k pokladně.
Zaplatím já.
Scéna 8: Rozhovor u jídla
Jídlo je hotové!
Páni, to ale voní!
Dnes máme smažené vepřové se zeleninou.
Vypadá to výborně.
Beru si.
Jak to chutná?
Je to moc dobré!
Je to trochu pálivé.
Promiňte.
Já mám totiž ráda pálivá jídla.
To je v pořádku.
Já taky mám ráda pálivé věci.
Dáš si čaj?
Ano, prosím.
Jaká byla dnes brigáda?
Bylo to hektické, ale bavilo mě to.
To je dobře.
Jsi unavený?
Ano, trochu mě bolí nohy.
Dej si koupel a pořádně si odpočiň.
Ano, to udělám.
Tohle jídlo je opravdu výborné, že?
Děkuju.
Dáš si ještě?
Ano, prosím ještě trochu.
Máme toho hodně, tak si dej klidně všechno.
Ano, je to tak dobré, že sním všechno.
Scéna 9: Každodenní konverzace a koníčky
Můžu pustit televizi?
Ano, tady máte.
Dávají něco zajímavého?
Teď začíná můj oblíbený anime.
O čem to anime je?
Je to o středoškolácích, kteří sportují.
Hmm, to zní zajímavě.
Chtěla bych se taky podívat.
Je to opravdu populární.
Tahle píseň se mi líbí.
Čí je to píseň?
Je to od slavné kapely.
Posloucháš ji často?
Ano, občas si ji pustím na internetu.
Já ji poslouchám každý den.
V tom anime je ale hodně postav, že?
Ano, mně se líbí ten kluk s dlouhými vlasy.
Vypadá skvěle.
Je silný?
Ano, je nejsilnější a taky hodný.
Ta story mě fakt zajímá.
Vysílají ho každý pátek večer.
Tak se na něj příští týden zase podíváme spolu.
Jo, pojďme.
Neposlechneme si to s nějakými dobrůtkami?
Přinesu je.
Scéna 10: Volno a brigády
Už je půl dvanácté v noci.
Ano, je čas jít spát.
V kolik zítra vstáváš?
Zítra mám volno, tak si přispím.
To by bylo fajn.
Já zítra jdu zase na brigádu.
Cože?
V neděli taky pracuješ?
Ano, od devíti ráno.
To je ale náročné.
V kolik končíš?
Končím ve dvě odpoledne.
Tak odpoledne máš volno, ne?
Ano. Odpoledne chci uklidit a vyprat.
Pomůžu ti s úklidem pokoje.
Opravdu?
Děkuju.
No jo, vždyť ty mi pořád vaříš.
To mi pomůže, díky.
Tak se zítra ve tři dáme do úklidu spolu.
Dobře.
Podíval ses na předpověď počasí?
Ano, říkali, že zítra bude krásně.
Prádlo tak pěkně uschne.
To teda jo.
Tak zhasínám světlo.
Dobře. Dobrou noc.
Dobrou noc.
Uvidíme se zítra.