আজকের ভিডিওর থিম কী? একজন শিক্ষার্থীর একদিন। চলুন মন দিয়ে পড়াশোনা করি।
দৃশ্য ১: সকালের প্রস্তুতি - পরীক্ষার জন্য তৈরি
শুভ সকাল।
আরে, শুভ সকাল।
এখন কয়টা বাজে?
সাড়ে সাতটা।
কী সর্বনাশ!
আজ প্রথম পিরিয়ডেই পরীক্ষা আছে।
এই, সত্যি?
তাড়াতাড়ি করো!
হ্যাঁ। নাস্তা বানানোর সময় নেই।
টেবিলে পাউরুটি আছে।
খাবে?
ধন্যবাদ।
খাবো।
কফি খাবে?
আমি বানিয়ে দেব।
না, সময় নেই, শুধু পানি খাব।
ঠিক আছে।
পরীক্ষাটা কি কঠিন?
হ্যাঁ, খুব কঠিন মনে হচ্ছে।
গতকাল রাতে অনেক পড়েছো?
হ্যাঁ, রাত বারোটা পর্যন্ত লাইব্রেরিতে পড়েছি।
বাহ, দারুণ তো!
নিশ্চয়ই পারবে।
ধন্যবাদ।
চেষ্টা করব।
প্রস্তুতি শেষ হয়েছে?
ব্যাগে সব ঢুকিয়েছি।
তাহলে এবার বেরিয়ে পড়া যাক?
হ্যাঁ, চলো।
আজকের ভিডিওর রিভিশন করার জন্য ওয়েবসাইটের লিংক ডেসক্রিপশন ও টপ কমেন্টে দেওয়া আছে। *ওয়েবসাইটটি যেকোনো সময় বন্ধ হয়ে যেতে পারে।
দৃশ্য ২: যাতায়াত ও আবহাওয়া
প্রতিদিনই গরম পড়ছে, তাই না?
হ্যাঁ, তাই তো।
আজ কীভাবে স্কুলে যাবে?
আজ বাসে যাব।
আমি সাইকেলে যাব।
তাহলে বাসস্টপ পর্যন্ত একসাথে যাই?
হ্যাঁ, চলো।
সাইকেলে স্কুলে যেতে কত সময় লাগে?
মোটামুটি পনেরো মিনিট।
তাড়াতাড়ি তো!
বাসে বিশ মিনিট লাগে।
তবে বৃষ্টির দিনে সাইকেল চালানো কষ্টকর, তাই বাসে উঠি।
আহ, ঠিক বলেছো।
আমারও একটা নতুন সাইকেল চাই।
সপ্তাহান্তে একসাথে দেখতে যাব?
ভালো তো!
কোথায় দোকান আছে?
স্টেশনের সামনে বড় দোকান আছে।
উচ্চতা কি বেশি?
না, খুব একটা বেশি না মনে হয়।
আহ, ওখানেই বাসস্টপটা তো!
হ্যাঁ। তাহলে আমি এখান থেকে সাইকেলে যাচ্ছি।
ঠিক আছে।
সাবধানে যাবেন কিন্তু।
ধন্যবাদ।
পরে দেখা হবে।
দৃশ্য ৩: অভিবাদন ও ভুলে যাওয়া জিনিসপত্র
শুভ সকাল।
আজ তো বেশ তাড়াতাড়ি এসেছেন!
হ্যাঁ, একটু আগেই চলে এসেছি।
স্যার কি এসেছেন?
না, এখনও ক্লাসে আসেননি।
আচ্ছা।
আরে, আমার ইরেজারটা নেই!
ব্যাগের ভেতর নেই?
উঁহু, নেই।
বাড়িতে ভুলে এসেছি।
তাহলে আমার ইরেজারটা ব্যবহার করুন।
ধন্যবাদ।
বাঁচালেন!
আজকের প্রথম ক্লাস কী?
জাপানি ব্যাকরণ।
হোমওয়ার্ক করেছেন?
হ্যাঁ, গতকাল রাতে সব শেষ করে ফেলেছি।
আমি এখনও করিনি।
তিনটা প্রশ্ন বাকি আছে।
কঠিন ছিল?
হ্যাঁ, খুব কঠিন ছিল।
বুঝিয়ে দেবেন?
নিশ্চয়ই।
কোন প্রশ্নটা?
এই পৃষ্ঠার একেবারে নিচের প্রশ্নটা।
আহ, এটাতে এই শব্দটা ব্যবহার করতে হয়।
দৃশ্য ৪: দুপুরের খাবার নিয়ে আলোচনা
একটা বাজতে চলল তো!
হ্যাঁ।
দুপুরের খাবার খাবেন না?
ভালো তো!
আজ কী খাবেন?
ক্যান্টিনে খাওয়া যাক?
আজ বাইরে খেতে চাই।
তাহলে স্কুলের সামনের রেস্টুরেন্টে যাবেন না?
ওখানের রেস্টুরেন্টের খাবার কি ভালো?
হ্যাঁ।
খুবই ভালো!
উচ্চতা কি বেশি?
না, স্টুডেন্ট লাঞ্চ পাঁচশো ইয়েন, তাই সস্তা।
তা বেশ ভালো তো!
কী রেকমেন্ড করেন?
আমার মনে হয় কারি রাইসই সবচেয়ে ভালো।
আমিও কারি পছন্দ করি।
তাহলে ওটাই নেওয়া যাক।
অনেক লোকজন আছে, তাড়াতাড়ি চলুন!
হ্যাঁ, তাই তো।
দৌড়ে যাব?
বিপজ্জনক, হেঁটেই যাওয়া যাক।
ঠিক আছে।
আরে, দোকানটা দেখা যাচ্ছে।
কি আসন খালি আছে?
হ্যাঁ।
জানালার পাশের আসনটা খালি আছে।
ভালোই হলো তো।
বসি চলুন।
দৃশ্য ৫: কাঞ্জির পড়া ও অর্থ বোঝা / কাঞ্জি কীভাবে পড়বেন এবং এর অর্থ বুঝবেন
মাফ করবেন, একটু ভালো লাগবে?
হ্যাঁ, বলুন।
এই বইয়ের কাঞ্জি পড়তে পারছি না।
কোথায়?
দেখান তো।
এই লাল রঙের অক্ষরগুলো।
আহা, এটা 'তোশোকান' (গ্রন্থাগার) পড়া হয়।
তোশোকান, তাই তো?
এর মানে কী?
অনেক বই আছে এমন জায়গা।
ঠিক আছে।
ধন্যবাদ।
আপনার কাছে অভিধান নেই?
হ্যাঁ, আজ আনিনি।
আমার অভিধানটা ধার দেব?
কি ভালো হবে?
ধন্যবাদ।
হ্যাঁ, নিন।
কালকের পরীক্ষার জন্য পড়ছেন?
হ্যাঁ, ঠিক তাই।
মনে রাখার মতো অনেক কিছু আছে।
প্রতি সপ্তাহে কাঞ্জির পরীক্ষা হয়, তাই কষ্টকর।
হ্যাঁ। তবে, একটু একটু করে ভালো হচ্ছি।
তা ভালোই তো।
হ্যাঁ। অভিধানটা পরে ফেরত দেব।
তাড়াহুড়ো করবেন না।
যেকোনো সময় দিতে পারেন।
দৃশ্য ৬: পার্টটাইম চাকরির কথা / পার্টটাইম চাকরি নিয়ে আলোচনা
আজকের ক্লাস সব শেষ হলো, তাই না?
ক্লান্ত হয়ে গেছেন, তাই না?
খুব ক্লান্ত লাগছে।
আমিও।
এখন কী করবেন?
আজকে পার্টটাইম কাজ আছে।
আচ্ছা।
কোথায় পার্টটাইম কাজ করেন?
স্টেশনের কাছে একটি কনভেনিয়েন্স স্টোরে।
কটা থেকে কটা পর্যন্ত?
বিকেল ৫টা থেকে রাত ৯টা পর্যন্ত।
কষ্টকর তো।
সপ্তাহে কতদিন কাজ করেন?
সপ্তাহে তিন দিন।
অনেক টাকা পান?
না, খুব বেশি না।
তবে, মজা লাগে।
গ্রাহকদের সাথে জাপানি ভাষায় কথা বলেন?
হ্যাঁ।
প্রতিদিন বলি।
ভালো পড়াশোনা হয়।
আমিও পার্টটাইম কাজ করতে চাই।
তাহলে আমার দোকানের ম্যানেজারকে জিজ্ঞেস করব?
সত্যি?
অনুগ্রহ করে করুন।
হ্যাঁ।
তাহলে এবার আমি চলি।
ভালো করে করো।
আবার কাল দেখা হবে।
ফেরার সময় সাবধানে যেও।
দৃশ্য ৭: কেনাকাটা ও রাতের খাবার তৈরি / Shopping and Preparing Dinner
আজ রাতের খাবারে কী রান্না করব?
মাংস খেতে ইচ্ছে করছে।
তাহলে সুপারমার্কেটে কেনাকাটা করে আসি।
স্টেশনের সামনের সুপারমার্কেটে যাব?
হ্যাঁ, ওখানে সবজিও সস্তা।
দোকানের ভেতরটা খুব ঠান্ডা, তাই না?
হ্যাঁ, এসি জোরে চলছে।
মাংস কোথায়?
ওইদিকে। মাছের পাশেই আছে।
শুয়োরের মাংস আর গরুর মাংস, কোনটা বেশি পছন্দ?
দুটোই পছন্দ, তবে আজ শুয়োরের মাংস নিই।
ঠিক আছে। এই শুয়োরের মাংসটা কেমন?
৩০০ ইয়েন। সস্তা, তাই এটা কিনে নিই।
কোন সবজি কিনব?
বাঁধাকপি আর পেঁয়াজ কিনব।
আর ডিমও চাই।
ডিম তো ফ্রিজে এখনো আছে।
তাই নাকি? তাহলে এগুলোই যথেষ্ট।
হ্যাঁ, ক্যাশিয়ারে চলো।
আমি টাকা দেব।
দৃশ্য ৮: খাবারের সময়ের কথোপকথন / A Meal Conversation
খাবার তৈরি হয়ে গেছে।
বাহ, কী সুন্দর গন্ধ!
আজ শুয়োরের মাংস আর সবজি ভাজা।
খেতে দারুণ লাগছে।
খাবো।
স্বাদ কেমন?
খুবই সুস্বাদু।
একটু ঝাল লাগছে।
দুঃখিত।
আমি ঝাল খাবার পছন্দ করি।
সমস্যা নেই।
আমিও ঝাল খাবার পছন্দ করি।
চা খাবে?
হ্যাঁ, দিন।
আজকের পার্টটাইম কাজ কেমন ছিল?
ব্যস্ত ছিল, তবে মজা পেয়েছি।
তা ভালোই হলো।
ক্লান্ত লাগছে?
হ্যাঁ, পায়ে একটু ব্যথা করছে।
গোসল করে ভালো করে বিশ্রাম নিও।
হ্যাঁ, তাই করব।
এই খাবারটা সত্যিই খুব সুস্বাদু, তাই না?
ধন্যবাদ।
আরও খাবেন?
হ্যাঁ, আর একটু দিন প্লিজ।
অনেক আছে, তাই সব খেয়ে ফেলুন।
হ্যাঁ, এটা খুব সুস্বাদু তো, তাই সব খেয়ে ফেলব।
দৃশ্য ৯: দৈনন্দিন কথোপকথন ও শখ / দৈনন্দিন কথাবার্তা এবং শখ
টিভি চালাতে পারি?
হ্যাঁ, নিন।
কোনো মজার অনুষ্ঠান আছে?
এখনই আমার প্রিয় অ্যানিমে শুরু হতে যাচ্ছে।
কেমন অ্যানিমে?
একটি অ্যানিমে যেখানে হাইস্কুলের ছাত্ররা খেলাধুলা করে।
বাহ, মনে হচ্ছে মজার হবে।
আমিও দেখতে চাই।
এটা খুব জনপ্রিয়।
এই গানটা খুব ভালো লাগছে।
কার গান?
একটি বিখ্যাত ব্যান্ডের গান।
আপনি কি প্রায়ই শোনেন?
হ্যাঁ, মাঝেমধ্যে ইন্টারনেটে শুনি।
আমি প্রতিদিন শুনি।
অ্যানিমেতে অনেক চরিত্র আছে, তাই না?
হ্যাঁ, আমার ওই লম্বা চুলের ছেলেটা পছন্দ।
খুব সুন্দর দেখতে, তাই না?
সে কি শক্তিশালী?
হ্যাঁ, সবচেয়ে শক্তিশালী এবং দয়ালু।
গল্পটা জানতে ইচ্ছা করছে।
প্রতি শুক্রবার রাতে প্রচার হয়।
তাহলে পরের সপ্তাহেও একসাথে দেখি।
হ্যাঁ, চলো।
নাস্তা খেতে খেতে দেখবেন?
আমি নিয়ে আসব।
দৃশ্য ১০: ছুটি ও পার্টটাইম কাজের কথা / ছুটি এবং পার্টটাইম কাজ নিয়ে আলোচনা
এখন রাত সাড়ে এগারোটা বাজে।
হ্যাঁ, এখন ঘুমানোর সময়।
কাল কখন উঠবেন?
কাল ছুটি, তাই দেরি করে উঠব।
ভালো তো!
আমার কালও পার্টটাইম কাজ আছে।
আরে,
রবিবারেও পার্টটাইম কাজ?
হ্যাঁ, সকাল নটায় শুরু।
এটা তো কষ্টকর।
কখন শেষ হবে?
দুপুর দুইটায় শেষ হবে।
তাহলে বিকেলে সময় আছে তো?
হ্যাঁ। বিকেলে পরিষ্কার আর কাপড় ধোয়ার ইচ্ছা আছে।
ঘর পরিষ্কার করতে আমি সাহায্য করব।
সত্যি?
ধন্যবাদ।
আচ্ছা, আপনি তো সবসময় রান্না করে দেন।
বাঁচালেন!
তাহলে কাল তিনটায় একসাথে পরিষ্কার করি।
ঠিক আছে।
আজকের আবহাওয়ার পূর্বাভাস দেখেছেন?
হ্যাঁ, কাল খুব ভালো আবহাওয়া হবে বলেছে।
কাপড় তাড়াতাড়ি শুকিয়ে যাবে।
হ্যাঁ, তাই তো।
তাহলে, এবার আলো নিভিয়ে দিচ্ছি।
ঠিক আছে। শুভ রাত্রি।
শুভ রাত্রি।
আবার কাল দেখা হবে।