ආයුබෝවන්, අද වීඩියෝ පටයේ තේමාව කුමක්ද? ශිෂ්‍යයෙකුගේ දිනය යි. අපි නිර්දිෂ්ටව අධ්‍යයනය කරමු.
Scene 1: පෙරවරු සකස් කිරීම - පරීක්ෂණ සඳහා සූදානම
ආයුබෝවන්
ආ, ආයුබෝවන්
දැන් කවදාද?
7.30 යි
අමාරුයි
අද 1 වන පන්තියෙන් පරීක්ෂණය තිබුණු බැවින්
ආ, එහෙමද?
වහා යන්න
හෝය. උදෑසන ආහාර සකසන වේලාවක් නැහැ.
මේසයේ පාන් තිබෙනවා.
කන්නහැකිද?
ආරාධනා.
ආහාර ගනිමු.
කෝපියක් ද බොනවාද?
මම කළොත් කරන්නෙමි.
නැහැ, කාලය නැති නිසා ජලයක් ප්‍රමාණයෙන් ප්‍රමාද.
තේරුනා.
පරීක්ෂණය අමාරුද?
හැබැයි, මම එය ලස්සන දෙයක් නොවේ යැයි සිතමි.
ඊයේ රාත්‍රියේ තවමත් බොහෝ දේ ඉගෙන ගන්නවාද?
හැබැයි, මම පහ වරු වන තුරු පුස්තකාලයේ ඉගෙන ගන්නවා.
ඒ බලවත් දෙයක්.
ඔය හොඳට සංසිඳි.
ආරාධනා.
මම උත්සාහ කරනවා.
දැන් සූදානම අවසන්?
බෙක් ඇතුළත සියල්ල තැබුවා.
එතකොට මේ වේලාවට පිටත් වෙමු.
හැබැයි, යමු.
අද වීඩියෝව නැවත බලන සැටි වෙබ් අඩවියේ සබැඳිය විස්තර කොටුව සහ මුදුන් ලිපියේ ඇත
Scene 2: ගමනාගමනය සහ කාලගුණය / Commuting Methods and Weather
දෛනික උෂ්ණත්වය ඉතා ඉහළ බව පෙනේ
ඔව්, එසේ තමයි
අද පාසලට ගියේ කොහොමද?
අද මම බස් එකෙන් යනවා
මම පාපැදි එකෙන් යනවා
එතකොට බස් නැවතුම් තැනට එකට යමු
ඔව්, එහෙම කරමු
පාපැදි එකෙන් පාසලට ගිහින් කීය මිනිත්තු ගත වෙයිද?
දැනට ආසන්න පණ්ඩහට මිනිත්තු පණ්ඩහට වැටේ.
වේගයෙන් යනවා.
බස් රථය විසි මිනිත්තු ගත වේ.
නමුත් වර්ෂා දිනයේ දී බයිසිකලය අපහසු වන බැවින් බස් රථය නැංගවෙමු.
ඔව්, එහෙම තමයි.
මට ද නව බයිසිකලයක් ඕනෑ
සති අන්තයේදී එක්ක බලන්න යමු ද?
හොඳයි
කදේ වෙළඳ සැල් තිබේ?
ස්ටේෂන් ඉදිරිපිට තිබෙන විශාල වෙළඳ සැලක් තිබේ
මිළ අධිකද?
අනේ, මට නම් අධික නොවේ යන්න හිතෙනවා.
අනේ, එතන බස් ස්ථානය බලනවා.
ඔව්. එතකොට මම මෙතෙන් බයිසිකලයෙන් යන්නම්.
තේරුනා.
අවශ්‍ය නොවේ.
ආරාධනා.
නැවත පසුව.
Scene 3: ආකර්ෂණය සහ විස්මරණය / ආකර්ෂණය සහ විස්මරණය
ආයුබෝවන්
අද ඉක්මන්ද?
ඔව්, ටික ඉක්මන් ආවා.
ගුරු තුමා ආවාද?
ඔව්, තවම පන්තියේ නොමැත
ඔව්
අනේ, මගේ රබර් ඉරෙක්ටර් නැහැ
ඔබගේ බෑගය තුළ නොමැත්ද?
ඔව්, නැහැ
ගෙදර විත්තෙ
එතකොට මගේ රබර් ඉරෙක්ටර් පාවිච්චි කරන්න
ආරාධනා.
ආධාරයක්
අද පළමු පාඩම කුමක්ද?
ජපන් ව්‍යාකරණය
ගෘහ කර්මාන්තය කරලා තිබුණාද?
ඔව්, ඊයේ රාත්‍රී හී මම සියල්ල කර අවසන් කරලා තිබෙනවා.
මම තවමත් නැහැ.
මා සඳහා තුන් ගැටලු පමණක් ඉතිරිව තිබෙනවා.
ඒ අපහසු වුනාද?
ඔව්, මට අතිශය අපහසු විය.
මට ඉගැන්නු ව්ද?
හරි, ඔබට හොඳයි.
කවර ගැටලුවක් ද?
මේ පිටුවේ පහළ ගැටලුව තමයි.
මෙය වචනය භාවිතා කරන්න
Scene 4: දහවල් බත් සංකල්පය / දහවල් බත් සැලසුම් ගැන සංකල්පය
දැන් දහයි වෙලා
ඔව්
දහවල් බත් නොකම්මද?
හොඳයි
අද දෙන කුමක් කම්මද?
කාන්තින් හලේ කම්මද?
අද පිටත කම්මද?
එහෙනම් පාසල් ඉදිරිපිට රෙස්ටෝරන්ට යමුද?
එතන රෙස්ටෝරන්ට රස ඇතද?
ඔව්
මෙය ගැමි රසවත්
මිළ අධිකද?
අමාරි, ශිෂ්‍ය දෙමළුන් දෙන රු.500 ඉඳ මහලු
එය හොඳයි
ඔබ යමක් රෙකමන්ඩ් කරනවා?
කරි බත් මට රසවත්ම බත් බවයි
මම ද කරි කන්න කැමතියි
එය ගනිමු
මට්ටම බොහෝ දෙනෙක් ඉන්නවා ඉක්මනට යමු
ඔව්, එසේ තමයි
දුවමු ද?
අන්තරාදායක බැවින් ගමන් කරමු
තේරුනා.
ඔව්, වෙළඳ සැල දැක්කා.
ආසන තිබේද?
ඔව්
කවුළුව අසල ආසනය වෙන් වේ.
හොඳයි, හොඳයි.
ඉඳගමු.
Scene 5: හන්ජ අක්ෂර කියවීම සහ එහි අර්ථය / How to Read Kanji and Understand Its Meaning
සමාවෙන්න, ටික වේලාවක් හොඳද?
ඔව්, මොකක්ද?
මේ පොතේ හන්ජ අක්ෂර කියවගන්න බැහැ.
කොහේද?
පෙන්නුවෝ
මේ රතු අකුරු තැන තමා
ඔව්, මේක තොෂක යන්නෙන් කියනවා
තොෂක, ඔව්
අර්ථය කුමක්ද
පොත් රාශියක් තිබෙන ස්ථානය
තේරුනා.
ආරාධනා.
ඔබ ශබ්දකෝෂය රඳවා නොමැති ද
ඔව්, අද මම එය ගෙන ආවෙ නැහැ
මගේ ශබ්ද කෝෂය ඔබට ණයට දෙන්නම්
හරි ද
ආරාධනා.
හෝය, එහෙම ඉන්න.
හෙට පරීක්ෂණය සඳහා ඉගෙන ගැනීමද?
හෝය, එහෙමයි.
මතක තබා ගන්න දේ හරි වැඩියි.
කන්ජි පරීක්ෂණ සතියකට වරක් තිබෙනවා නිසා, අමාරුයි.
ඔව, කුඩා කුඩා වශයෙන් හොඳ වුනා.
ඒක හරි වුනා.
හෝය, සිංහල ශබ්දකෝෂය පසුව ආපසු දෙන්නම්.
වහා නොකරන්න.
ඕනෑම වේලාවක හරි.
Scene 6: කෙටිකාලීන රැකියා ගැන කතා කරමින් / Talking About Part-Time Jobs
අද පාඩම් සියල්ල අවසන් වුනා.
ඔබ මහන්සි වුනා.
මට බොහෝ හරි ලෙඩ වුනා.
මට ද එහෙම තමයි.
දැන් ඔයාට මොකක්ද කරන්න ඕන?
අද මට කෙටිකාලීන රැකියාවක් තියෙනවා.
ඔව්
ඔයා කෙටිකාලීන රැකියාව කරන්නේ කොහේද?
ස්ටේෂන් අසල මිනි මාර්කට් එකේ.
ඔයා කවදා සිට කවදා දක්වා රැකියාව කරනවද?
සවස 5 ට සිට රාත්‍රි 9 ට දක්වා
බොහෝ අමාරුයි
සතියකට කී වරක් වැඩ කරනවාද
සතියකට 3 වරක්
හොඳ මුදලක් ලැබෙනවාද
නැහැ, බොහෝ නොවේ
තමන් නම් හොඳ වේ
ඔබ පාර්ශවය සමඟ ජපන් භාෂාවෙන් කතා කරනවාද
ඔව්
දිනපතා කතා කරනවා
හොඳ ඉගෙනීමක් වේ
මම ද අර්ධකාලීන වැඩ කරන්න කැමතිය
එහෙනම් මගේ වෙළඳ සැලේ මුලස්ථානාධිපතිට අසන්න
සත්‍යයද?
කරුණාකර මට උදව් කරන්න
ඔව්
එහෙනම් දැන් යමු
උත්සාහ කරන්න
නැවත අඟහරුවාදා
ආරක්ෂාව සමග නිවෙස් බලා යන්න
7 වන දර්ශනය: මිලදී ගැනීම සහ රාත්‍රී භෝජන සූදානම
අද රාත්‍රී භෝජනය මොනවද සාදන්නෙ?
මාළු කෑම ඕනෑ
එහෙනම් සුපර් සෙන්ටර් එකට මිල මුදල් ගෙන එන්න
ස්ටේෂන් ඉදිරිපිට සුපර් සෙන්ටර් එකට යමු ද
ඔව්, එතන එළවළු ගේ ගූණ මිලද
දැන් කතා කරන ස්ථානය ගින්දර බවට පත්ව ඇත
ඔව්, ඒ තුළ ඇති ඒර් කන්ඩිෂනර් එක හලුන් බවට පත් කරයි
මාළු තිබෙන තැන කොහේ ද
එහෙදී, මසුන් අසල තිබෙනවා
පැරණි මස් හෝ ගව මස් ගැන ඔබට කවර එක කැමති ද
මට දෙකම කැමති නමුත් අද පැරණි මස් ගනිමු
හරි, මේ පොර්ක් මාංසය කොහොමද?
300 යෙන් ද? ලාබ නිසා ඒක ගන්නවද?
එල ගොවි බෝග මොනවද ගන්නව?
කොබෝල සහ ලූනු ගන්නවද?
මට බිත්තර ද ඕනැ
බිත්තර ගෙට ෆ්රීස් එකේ තියෙනව
හරි, ඒක නම් මේ වගේ තමයි
ඔව්, ගෙවීම් දෙන තැනට යමු
මම ගෙවලා දෙන්නෙමි
Scene 8: කෑම ගැන කතාව / A Meal Conversation
කාලා සූදානම්
වා, හොඳ සුවඳක් ඇත
අද පොර්ක් මාළු සහ එළවළු වලින් යුෂියම් තම්බපු
රසවත් බවක් ඇත
ආහාර ගනිමු.
රස කොහොමද
අතිශය රසවත්
ටිකක් මිරිස්
සමාවෙන්න
මට මිරිස් කෑම කැමති
හරි
මම ද අමාරු දේ හැදි දේ රස විඳිනවා
තේ බොන්නහද?
ඔව්, කරුණාකර දෙන්න
අද ඔබගේ රැකියාව කොහොමද?
බොහෝ වෙලාවට වැඩ කළත් හැදි විය
එය හොඳ දෙයක්
කල්ල වුනාද?
ඔව්, මට ටිකක් පතුල වේදනා වෙයි
නාන ගෙන සැරසි විවේක ගන්න
ඔව්, එහෙම කරනවා
මේ කෑම ගැන සත්‍යි, මෙය ඉතා රසවත්.
ආරාධනා.
තව කෑම ද?
ඔව්, තව ටිකක් දෙන්න.
මෙහි බොහෝ තිබෙන බැවින්, සියල්ල කා බලන්න.
ඔව්, මෙය රසවත් බැවින් සියල්ල කමි.
Scene 9: දෛනික සාකච්ඡා සහ පැත්තෙන් / දෛනික සාකච්ඡා සහ ශාන්ත විනෝදය
ටෙලිවිෂන් මෙෂින් දැම්මොත් හොඳද?
හෝය, එහෙම ඉන්න.
ඕනෑ වටිනවත් වැඩසටහනක් තිබේ ද?
දැන් මගේ කැමති ටෙලි නාට්‍ය ආරම්භ වෙනවා.
මොන ටෙලි නාට්‍ය ද?
මධ්‍ය මහා ශිෂ්‍යයන් ක්‍රීඩා කරන චිත්‍රපටයක්.
හී, මෙය ඉතා රසවත් බවක් වැන්න.
මම ද බලනවා.
මෙය ඉතා ජනප්‍රිය බවක් වැන්න.
මෙම ගීතය ඉතා රසවත් බවක් වැන්න.
මෙය කවරකුගේ ගීතය ද?
ප්‍රසිද්ධ බැන්ඩ් සංගීතය.
ඔබ නිතර අසනවා ද?
ඔව්, කාලක් කාලක් අන්තර්ජාලයෙන් අසනවා.
මම ද දිනපතා අසනවා.
චිත්‍රපට චරිත බොහෝමයක් තිබේ.
ඔව්, මම ඒ දැලි කෙස් වැටි මහළු පිරිමි ළමයා කැමතිය.
අලංකාර බවට පත්ව ඇත.
ඔහු බලවත් ද?
ඔව්, බලවත්ම සහ මෘදු බව ඇත.
කථාව මට ආකර්ෂණීය බවට පත්ව ඇත.
සතිඅන්ත රාත්‍රී දිනවල විකාශය කරමු.
එන සතියේ ද එක්ව බලමු.
ඔව්, එහෙම කරමු
මිඩි මී ගිලමු.
මම ගෙන එන්නෙමි.
10 වන දර්ශනය: විවේක සහ අර්ධ-කාලීන කටයුතු ගැන සාකච්ඡාව
දැන් රාත්‍රි 11.30 වෙලාවට ආවා
ඔව්, හරියට නිදාගන්න වේලාව වෙලා
හෙට කවද්ද නැගිටින්නෙ?
හෙට විවේක දිනයක් නිසා හරියට නැගිටින්නෙ
හොඳයි
මට හෙට දවසත් රැකියාවක් තිබෙනවා
අනේ
ඉරිදා දවසත් රැකියාවක්?
ඔව්, පෙරවරු 9 වෙලාවෙ
ඒ අපහසු යි
කවදා නිමා වේද?
දහවල් දෙකක් වන විට නිමා වේ.
එහෙනම් පස්‌වරුවේ වේලාව තිබේ.
ඔව්, පස්‌වරුවේ හරි හරි සහ වැසිකිලි කරන බලමු.
මම කාමරය හරි හරි උදව් කරනවා.
සත්‍යයද?
ආරාධනා.
ඔව්, නිතර කෑම පිළියෙල කරනවා නේ.
ආධාරයක්
එහෙනම් අඟහරුවාදා දෙකක් සිට එකතුව හරි හරි කරමු.
තේරුනා.
අද කාලගුණ විග්‍යාපනය බැලුවාද?
ඔව්, හෙට ඉතා හොඳ කාලගුණයක් බව කීවා.
වැසිකිලි ඉතා හොඳින් වියලේ.
ඔව්, එසේ තමයි
එහෙනම් ලයිට් පහු කරන්න
ඔව්. සුබ රාත්රියක් වේවා.
සුබ රාත්රියක් වේවා.
නැවත අඟහරුවාදා