ဟယ်၊ ယနေ့ရဲ့ ဗီဒီယိုရုပ်မြင်သံကြား၏ အကြောင်းအရာက ဘာလဲ။ ကျောင်းသားတစ်နေ့ရဲ့ ဘဝပါ။ စူးစူးစိုစိုး လေ့လာစေလို့။
Scene 1: နံနက်စာ ပြင်ဆင်ခြင်း - စာမေးပွဲကို ပြင်ဆင်ခြင်း
မင်္ဂလာပါ။
အိုင်း၊ မင်္ဂလာပါ။
ယခု ဘယ်နာရီလဲ။
နံနက် ၇ နာရီခွဲပါ။
ဒုက္ခရောက်ပါတယ်။
ယနေ့ တတိယ ပိုင်းမှာ စာမေးပွဲ ရှိပါတယ်။
အဲဒါ ဘယ်လို ဖြစ်နိုင်တယ်။
အလျင်အမြန် လုပ်ပါ။
ဟုတ်။ မနက်စာ ချက်လုပ်ရန် အချိန် မရှိပါ။
စားပွဲ၏ ထိပ်ပေါ်တွင် ပန်းပွေ့ ရှိပါသည်။
စားမည်လား။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
စားမည်။
ကော်ဖီလည်း သောက်မည်လား။
ငါ ချက်ပါ့မည်။
မဟုတ်၊ အချိန် မရှိပါကြောင်း ရေသာ ကောင်းပါသည်။
နားလည်ပါပြီ။
စာမေးပွဲ ခက်ခဲပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ မှန်ကန်တယ်။ ခက်တယ်လို့ ထင်ပါတယ်။
မနေ့ညက စာဖတ်ခဲ့ပါ့မလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ လက်တွေ့စာသင်ကျောင်းမှာ ည ၁၂ နာရီထိ စာဖတ်ခဲ့ပါတယ်။
အခု အံ့ဩဖွယ်ရှိတယ်။
မဲ့နေ့မှာ အရှုံးမရှိပါ့နော်။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
ကြိုးစားပါ့မယ်။
ပြီးပြည့်စုံလုံပြီလား။
အိမ်မှာ အရာခ်မ်းစုံ ထည့်ထားပါတယ်။
တော့ လာဘုန်းလွန်ကြည့်လိုက်ရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့၊ သွားလိုက်ရအောင်။
ယနေ့ရဲ့ ဗီဒီယိုကို ပြန်လည်ကြည့်နိုင်မည့် ဆိုက်ကို ခေါင်းစည်းနှင့် ထိပ်ဆုံး မှတ်ချက်များတွင် လင့်ခ် ရှိပါတယ်။ ※ ဆိုက်ကို ကြိုတင် အကြောင်း မပြောပဲ ဖျက်သိမ်း ခံရတတ်ပါတယ်။
Scene 2: သွားလာမှု နည်းလမ်းများနှင့် ရာသီဥတု / ခရီးသွား နည်းလမ်းများနှင့် ရာသီဥတု
နေ့စဉ် ပူပြီး ရှိတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ယနေ့ ဘယ်လို ကျောင်းကို သွားမလဲ။
ယနေ့ ဘတ်စ်ဖြင့် သွားမှာ ဖြစ်တယ်။
ငါ စက်ဘီးဖြင့် သွားမှာ ဖြစ်တယ်။
ဒါဆိုရင် ဘတ်စ် ရပ်တည်ရာ အထိ အတူ သွားမည်။
ဟုတ်ပါတယ်။ ဒါ လုပ်မည်။
စက်ဘီးဖြင့် ကျောင်းကို အရောက်တိုင် မည်မျှ ကြာမလဲ။
တစ်ချိန်က ဆယ်ပုံနှစ်ပုံ ဆိုသလော။
အမြန်ပါပဲ။
ဘတ်စ်ကားစီးရင် ဆယ်နှစ်မိနစ် ကြာပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ မိုးရွာသောနေ့မျိုးတွေမျိုး စက်ဘီးစီးရင် ခက်ပါတယ်။ ဘတ်စ်ကားပဲ စီးပါ့မယ်။
ဟုတ်ပါပဲ။
ငါ့ကိုလည်း စက်ဘီးအသစ် ဝယ်ချင်ပါတယ်။
အပတ်စဉ် အတူလိုက်ပါ့မည်။
ကောင်းပါပဲ။
ဆိုင်တွေ ဘယ်မှာ ရှိပါသလဲ။
ဘူတာရုံရှေ့မှာ ဆိုင်ကြီး ရှိပါတယ်။
မြင့်မားပါသလား။
မဟုတ်ဘူး၊ မြင့်မားတယ်ဆိုတာ မထင်ဘူး။
အဲဒီနေရာမှာ ဘတ်စ်ကားရပ်နားရာ နေရာဖြစ်တယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ ငါ့ကို ဒီနေရာမှာ ဘိုင်စီကိုယ်စီးပြီး သွားမှာ။
နားလည်ပါပြီ။
သတိထားပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
နောက်မှ ပါ။
Scene 3: မင်္ဂလာပါ နှင့် မေ့ဖွယ်ရာ / မင်္ဂလာပါ နှင့် မေ့ထားသည်များ
မင်္ဂလာပါ။
ယနေ့ အချိန်တင်းပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ အနည်းငယ် အချိန်တင်းလားတယ်။
ဆရာ ရောက်ရှိလာပြီလား။
မည်း။ သင်္ခန်းထဲ မပါရသေး။
ဟုတ်ပါတယ်။
အိုင်၊ ကျွန်မရဲ့ ရာဘာကို မတွေ့ပါဘူး။
သင်၏ အိတ်ထဲမှာ မရှိပါလား။
ဟုတ်ပါတယ်။ မတွေ့ပါဘူး။
နှမ်းထဲ မေ့ပါတယ်။
ဒါဆို ကျွန်မ၏ ရာဘာကို သုံးပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
ကူညီပါတယ်။
ယနေ့ ပထမဆုံး သင်ခန်းက ဘာပါ။
ဂျပန်ဘာသာ သဒ္ဒါပါ။
ဘာဝါချခင်း လုပ်ခဲ့ပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့။ မနေ့က ညနေခင်းမှာ အားလုံး လုပ်ခဲ့ပါတယ်။
ငါ မင်းမပါ။
မေးခွန်း ၃ ခုပဲ ကျန်တယ်။
ခက်ခဲပါသလား။
ဟုတ်ကဲ။ အလွန် ခက်ခဲပါတယ်။
သင်ပေးပါ။
ကောင်းပါတယ်။
ဘယ် မေးခွန်းပါ။
ဒီ စာမျက်နှာ အောက်ဆုံး မေးခွန်းပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဤစကားကို သုံးမည်။
Scene 4: နေ့လယ်စာ စီမံကိန်းများ / လန်ချ် စီမံကိန်းများ ဆွေးနွေးခြင်း
မနက် ၁၂ နာရီ ရှိပြီ။
ဟုတ်ပါသည်။
နေ့လယ်စာ စားမည်လား။
ကောင်းပါပဲ။
ယနေ့ ဘာ စားမည်နည်း။
စားကျောင်းတွင် စားမည်လား။
ယနေ့ ပြင်ပမှာ စားချင်ပါသည်။
ထို့ကြောင့် ကျောင်း၏ ရှေ့ရှိ စားသောက်ဆိုင်သို့ သွားမည်မဟုတ်ပါနည်း။
ထို စားသောက်ဆိုင်သည် ချက်ချင်း စားရသလား။
ဟုတ်ပါသည်။
အရမ်းရဲရင်းနူးညံ့ပါတယ်။
မြင့်မားပါသလား။
မဟုတ်ပါဘူး၊ ကျောင်းသားများ၏ လန်ချို့စရိတ် ငါးရာကျပ်ဖြစ်တယ်၊ ပုံမကျပါ။
အရမ်းကောင်းပါတယ်။
ဘာကိုအကြံပြုပါသနည်း။
ကာရီထမင်းက အရမ်းရဲရင်းနူးညံ့တယ်လို့ ထင်ပါတယ်။
ကျွန်တော်ကလည်း ကာရီကို ချိုမြိန်ပါတယ်။
ဒါကို ဆုံးဖြတ်မယ်။
လူများ များပြီး အရေးကြီးတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ပြေးလိုက်ရအောင်။
ဘေးရှိတယ် ခြေလျင်နဲ့ သွားလိုက်ရအောင်။
နားလည်ပါပြီ။
အို၊ ဆိုင်ခန်းကို မြင်လာပြီ။
ထိုင်ခုံ ရှိပါသလား။
ဟုတ်ပါသည်။
ပိုင်းခန်း၏ အနီးရှိ ထိုင်ခုံ လပ်နေပါသည်။
ကောင်းပါပြီ။
ထိုင်ကြည့်လော့။
Scene 5: ဟန်ဇီ၏ ဖတ်နည်းနှင့် အဓိပ္ပာယ် / How to Read Kanji and Understand Its Meaning
ခင်ဗျား၊ တစ်ခု မေးလိုက်ပါ့မယ်။
ဟုတ်ပါပြီ၊ ဘာပါ။
ဤစာအုပ်ရဲ့ ဟန်ဇီ ဖတ်လို့ မရပါ။
ဘယ်နေရာပါ။
ပြပါ။
ဤနီရောင်စာလုံးတည်နေရာဖြစ်ပါတယ်။
အခုတော့ စာကြည့်တိုက်ဆိုတာ ဖတ်ရတယ်။
စာကြည့်တိုက် ဖြစ်ပါတယ်။
အဓိပ္ပာယ် ဘာလဲ။
စာအုပ် များစွာ ရှိတဲ့ နေရာဖြစ်ပါတယ်။
နားလည်ပါပြီ။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
အဘိဓာန် မရှိပါဘူးလား။
ဟုတ်ကဲ့ တို့ အဘိဓာန် ယနေ့ မယူလာဘူး။
ကျွန်တော့် အဘိဓာန် ချပေးမယ် ဗမာနဲ့။
ရှိပါ့မလား။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကြိုဆိုပါ။
မနက်ဖြန် စာမေးပွဲကို လေ့လာတယ်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘာမျှ မဟုတ်ဘူး။
မှတ်သားရမည့် အရာတွေ များပါတယ်။
ဟန်ဇီ စာမေးပွဲ တပတ်တည်း ရှိပါတယ်။ ဒုက္ခပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ ဒါပေမဲ့ နည်းနည်း ကောင်းလာပါတယ်။
အလွန် ကောင်းပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ အဘိဓာန် ကို နောက်မှ ပြန်ပေးပါ။
အရေးတကြီး မလုပ်ပါနဲ့။
တခုခု လိုအပ်ရင် ခေါ်ပါ။
အပိုင်း ၆: အလုပ်အကိုင်အကြောင်း / အချိန်ပိုင်းအလုပ်အကြောင်း
ယနေ့ရဲ့ တနေ့လုံး သင်တန်း ပြီးပါပြီ
စိတ်ပျက်မိလိုက်ပါ
ကျွန်တော် အလွန်ပင် စိတ်ပျက်နေပါတယ်
ကျွန်တော်လည်း
ဒီနေ့ နောက်ထပ် ဘာလုပ်မလဲ
ဒီညနေ့ အလုပ်ရှိပါတယ်
ဟုတ်ပါတယ်။
ဘယ်နေရာမှာ အလုပ်လုပ်နေပါလဲ
ဘူတာရုံနားရှိ စားသောက်ဆိုင်
ဘယ်နာရီမှ ဘယ်နာရီထိလဲ
ညနေစောင်း ၅ နာရီမှ ည ၉ နာရီထိ ဖြစ်ပါတယ်။
ခက်ခဲနေပါတယ်။
တပတ်တည်းမှာ ဘယ်လောက်ကြာ လုပ်ပါသနည်း။
တပတ်တည်းမှာ ၃ ရက် ဖြစ်ပါတယ်။
ငွေ များများ ရပါသလား။
မရို့မယ်။ များများ မရပါ။
ဒါပေမယ့် အရှက်ရော ရှိပါတယ်။
ဧည့်သည်များနှင့် ဂျပန်ဘာသာဖြင့် ပြောပါသလား။
ဟုတ်ပါသည်။
နေ့စဉ် ပြောပါတယ်။
ကောင်းမွန်တဲ့ လေ့လာမှု ဖြစ်ပါတယ်။
ကျွန်တော်လည်း အလုပ်တစ်ခု လုပ်ချင်တယ်။
ဒါဆိုရင် ကျွန်တော်ရဲ့ ဆိုင်မှူးကို မေးမည်မှာလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
ကျေးဇူးပါ။
ဟုတ်ပါသည်။
ဒါဆိုရင် တစ်ချိန်တည်း သွားမည်မှာလား။
စိတ်မထဲမကမ်းပါ။
မနက်ဖန်။
သတိထား၍ ပြန်ကြပါ။
Scene 7: ဝယ်ယူမှုနှင့် ညစာ ပြင်ဆင်ခြင်း / Shopping and Preparing Dinner
ယနေ့ညစာ ဘာလုပ်မလဲ။
အသားစားချင်တယ်။
အနောက်ကျောင်းသွား၍ ဝယ်စားမယ်ဆိုရင် ဘာမှ မဟုတ်ဘူး။
ဘူတာရုံရှေ့ရှိ စူပါမားကေတာ့ သွားမလား။
ဟုတ်ကဲ့။ အခြားနေရာတွေနဲ့ နှိုင်းစာလျှင် ဟင်းသီးတွေ ပေါပြီး ဈေးနည်းတယ်။
ဆိုင်ထဲ အေးလွန်းလို့ ချို့ရဲ့တယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ အေးစက် လွန်တယ်။
အသား ဘယ်မှာလဲ။
အဲ့ဘက်မှာ။ ငါးရှေ့မှာ ရှိတယ်။
ဝက်သား နဲ့ နွားသား ဘယ်တစ်ခု ကို့သလဲ။
နှစ်ခုလုံး ကို့ပါတယ်။ ဒီနေ့ကို ဝက်သား ဝယ်လိုက်ရအောင်။
နားလည်ပါတယ်။ ဒီတို့သားကို ဘယ်လိုလဲ
300 ရင်းပါတယ်။ ပုံမရိုးတယ်ဆိုရင် ဒီတစ်ခုကို ဝယ်လိုက်ရအောင်
အသီးအရွက် ဘာတွေ ဝယ်မလဲ
ခရမ်းချဉ်နှင့် မုန်ညင်း ဝယ်လိုက်ရအောင်
ထပ်ပြီး ဥလည်း လိုချင်တယ်
ဥတော့ အိမ်မှာ အအေးခန်းထဲ မှာ ရှိတယ်လို့
အဲဒါဆိုရင် ဒီတို့ပဲ လုံလုံလောင်းလောင်း
ဟုတ်ကဲ့။ စားသောက်ရာ ဆိုင်ခန်းကို သွားလိုက်ရအောင်
ငါ ငွေ ပေးမယ်
Scene 8: စားသောက်ရာ ပြောစကား / စားသောက်ရာ ပြောစကား
ထမင်းပြီးပါပြီ။
ဝမ်းမြိုက်ပါတယ်။ အနံ့အရသာကောင်းပါတယ်။
ဒီနေ့မှာ ဝက်သားနဲ့ ဟင်းခတ် အပြားလုပ်ထားတယ်။
အရမ်းစားသောက်ဖို့ လှပပါတယ်။
စားမည်။
အရသာဘယ်လိုပါသလဲ။
အရမ်းအရသာကောင်းပါတယ်။
နည်းနည်း ခါးတယ်။
တောင်းပန်ပါတယ်။
ခါးတဲ့ ဟင်းခတ် ကို ကျွန်မ ချိုမြိန်ပါတယ်။
အဆိုပါ မလိုပါ။
ကျနော်ကလည်း ခါးသော အရာတွေ ကျေနပါတယ်။
လက်ဖက် သောက်မလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ တောင်းပါတယ်။
ယနေ့ အလုပ်သင် ဘယ်လိုလဲ။
လုပ်ငန်း စုံလင်း ခဲ့ပါတယ်။ စိတ်ရော ဝမ်းမြောက် ခဲ့ပါတယ်။
အဲဒါ ကောင်းပါတယ်။
ပျင်းလည် လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ခြေ နာတယ်။
ရေချိုး လုပ်၊ အနား လေးလေ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘယ်လို ဆို လုပ်မယ်။
ဤချက်လုပ်ရိုးမျိုးကို တကယ်တော့ အရသာရှိပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
ထပ်မံ၍ စားလိုပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ နေ့ချင်းထပ်မံ၍ တောင်းပါ့မည်။
အများကြီး ရှိပါသဖြင့် အားလုံး စားပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ အရသာ ရှိပါသဖြင့် အားလုံး စားမည်။
Scene 9: နေ့စဉ် ပြောဆိုမှုများနှင့် စိတ်ဝင်စားမှုများ / နေ့စဉ် ပြောဆိုမှုများနှင့် စိတ်ဝင်စားမှုများ
ရုပ်မြင်သံကြား ဖွင့်လိုက်ရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကြိုဆိုပါ။
အံ့ဩ ဖြစ်စရာ အစီအစဉ် ရှိပါသလား။
ယခုမှ ကျွန်ုပ် နှစ်သက်တဲ့ ကာတွန်း ဇာတ်လမ်း စတင် ပါပြီ။
ဘယ် ကာတွန်း ဇာတ်လမ်း လဲ။
အထက်တန်းကျောင်းသားများ အားကစားနည်းများ လုပ်နေကြတဲ့ အန်နီမေးရှင်း ဇာတ်လမ်းတွဲ ဖြစ်ပါတယ်။
ဟေ့၊ အချို့လည်း စိတ်ဝင်စားစရာ ဖြစ်နေတယ်။
ကျွန်တော်လည်း ကြည့်ချင်တယ်။
အလွန်လူကြိုက်များ ပါတယ်။
ဒီသီချင်း ကောင်းတယ်။
ဘယ်သူ သီချင်း ဖြစ်လဲ။
နာမည်ကျော် တီးဝိုင်း တစ်ခု၏ သီချင်း ဖြစ်တယ်။
တစ်ခါတစ်ရံ နားထောင်တယ်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အခါအားလျော်စွာ အင်တာနက် မှာ နားထောင်တယ်။
ကျွန်တော်လည်း နေ့စဉ် နားထောင်တယ်။
အန်းနီမေးရှင်း ဇာတ်ကောင်တွေ များပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ငါ့မှာ အကြီးတဲ့ ဆံပြာရှည်တဲ့ မိန်းကလေး ကို ချစ်ပါတယ်။
ချမ်းမြေ့ပါတယ်။
သူ အားကစား ကောင်းလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အားကစား ကောင်းပြီး နာက်လိုက် ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း စိတ်ဝင်စား စရာ ရှိပါတယ်။
မန်ခူးအိမ်နေ့ ည မှာ ထုတ်လွှင့် ပါတယ်။
ဒီ အနှိပ် အနှိပ် အတူ ကြည့် ကြမယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ ဒါ လုပ်မည်။
အရက် စားလိုက် ကြည့် မလား။
ငါ ယူ လာ ပါ့မယ်။
အပိုင်း ၁၀: အနားယူခြင်းနှင့် အချိန်ပိုင်း အလုပ်နှင့် ပတ်သက်၍ ဆွေးနွေးခြင်း
ညဉ့် ၁၁ နာရီခွဲ ရောက်ပြီပါပြီ
ဟုတ်ပါပြီ။ နားလည်သောအချိန်ပါ
မနက်ဖန် နာရီနှစ်နာရီမှာ ထရော်မလား
မနက်ဖန် အနားပါ။ နားလည်စေရန် စောစောထရော်မည်
ကောင်းပါပဲ။
ငါ မနက်ဖန် အလုပ်လုပ်ရမယ်
အဲဒါ
တနင်္ဂနွေ နေ့လည်း အလုပ်လုပ်ရမလား
ဟုတ်ပါပြီ။ မနက် ၉ နာရီမှ စပါတယ်
ဒါ ခက်ခဲပါပဲ
ဘယ်လုံးချိန်တည်မှာလဲ။
နေ့လယ် ၂ ချိန်မှာ ပြီးပါတယ်။
အခုတော့ ညနေအချိန် ရှိပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ ညနေမှာ အိမ်စောင့်နှင့် အဝတ်လဲ လုပ်ဦးမယ်။
အိမ်စောင့်ကို ငါ ကူညီပါ့မယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
ဟုတ်ကဲ့။ အစားအစာ အမြဲလုပ်ပေးပါတယ်။
ကူညီပါတယ်။
အခုတော့ မနေ့ ၃ ချိန်မှာ အတူစောင့်ကြမယ်။
နားလည်ပါပြီ။
ယနေ့ ရာသီဥတု အခြေအနေ ကြည့်ဖူးပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့။ မနေ့ ရာသီဥတု ကောင်းမယ် ဆိုပါတယ်။
အဝတ်များ ကောင်းကောင်း နွေးပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ထို့ကြောင့် လျှပ်စစ်ကို ပိတ်လိုက်ပါမည်။
ဟုတ်ကဲ့။ အိပ်ပါ။
အိပ်ပါ။
မနက်ဖန်။