Hei, tema video hari ini adalah 'Sehari dalam Kehidupan Pelajar'. Mari belajar dengan giat, ya!
Scene 1: Persiapan Pagi - Menghadapi Ujian
Selamat pagi.
Ah, selamat pagi.
Sekarang jam berapa?
Sudah jam setengah delapan.
Waduh, gawat!
Hari ini ada ujian di jam pertama.
Eh, serius?
Cepatlah!
Iya. Nggak sempat bikin sarapan.
Di meja ada roti, loh.
Mau dimakan?
Terima kasih.
Mari makan.
Mau kopi juga?
Saya yang buatkan.
Nggak usah, nggak ada waktu. Air putih aja.
Baiklah.
Ujiannya susah nggak, ya?
Iya, kayaknya susah banget.
Kemarin malam belajar banyak?
Iya, belajar di perpustakaan sampai jam 12.
Wah, hebat!
Pasti bisa kok.
Terima kasih.
Ayo, semangat!
Sudah siap semua?
Sudah masuk semua ke tas.
Yuk, berangkat sekarang.
Iya, ayo.
Link untuk mengulang materi video hari ini ada di deskripsi dan komentar teratas, ya! *Link bisa dihapus sewaktu-waktu.
Scene 2: Cara Berangkat dan Cuaca
Setiap hari panas banget, ya.
Iya, betul.
Hari ini gimana ke sekolah?
Hari ini naik bus.
Saya naik sepeda.
Yuk, bareng sampai halte bus.
Oke, ayo.
Naik sepeda ke sekolah butuh berapa menit?
Kira-kira 15 menit.
Cepat juga, ya.
Kalau naik bus butuh 20 menit.
Tapi kalau hujan, naik sepeda susah. Jadi naik bus aja.
Oh, iya juga.
Saya juga pengen sepeda baru.
Akhir pekan, kita lihat-lihat yuk?
Asyik!
Toko sepedanya di mana?
Di depan stasiun ada toko besar, loh.
Apakah mahal?
Tidak, saya rasa tidak terlalu mahal.
Oh, itu halte bus ya.
Iya. Kalau saya, dari sini akan pergi naik sepeda.
Baiklah.
Hati-hati ya.
Terima kasih.
Sampai nanti.
Scene 3: Salam dan Barang yang Tertinggal
Selamat pagi.
Hari ini datangnya cepat ya.
Iya, saya sampai lebih awal sedikit.
Apakah guru sudah datang?
Belum, belum ada di kelas.
Oh begitu.
Wah, penghapus saya tidak ada.
Tidak ada di dalam tas?
Hmm, tidak ada.
Saya lupa bawa dari rumah.
Kalau begitu, pakai penghapus saya saja.
Terima kasih.
Terima kasih, sangat membantu.
Pelajaran pertama hari ini apa?
Tata bahasa Jepang.
Apakah kamu sudah mengerjakan PR?
Sudah, semuanya saya kerjakan tadi malam.
Saya belum.
Masih ada tiga soal yang tersisa.
Sulit ya?
Iya, sangat sulit.
Tolong ajari saya.
Boleh kok.
Soal yang mana?
Soal paling bawah di halaman ini.
Oh, ini menggunakan kata ini.
Scene 4: Membicarakan Rencana Makan Siang
Sudah jam dua belas ya.
Iya.
Makan siang yuk?
Asyik!
Hari ini mau makan apa?
Makan di kantin saja yuk?
Hari ini saya ingin makan di luar.
Kalau begitu, maukah pergi ke restoran depan sekolah?
Apakah restoran di sana enak?
Iya.
Sangat enak lho.
Apakah mahal?
Tidak, makan siang untuk mahasiswa hanya lima ratus yen, jadi murah.
Itu bagus ya.
Apa yang kamu rekomendasikan?
Saya rasa kari nasi yang paling enak.
Saya juga suka kari.
Kalau begitu, makan kari saja yuk.
Banyak orang, ayo cepat-cepat.
Iya, betul.
Lari saja yuk?
Berbahaya, jadi lebih baik kita jalan saja.
Baiklah.
Ah, saya sudah bisa melihat tokonya.
Apakah ada tempat duduk?
Iya.
Ada tempat duduk dekat jendela yang kosong.
Syukurlah.
Ayo kita duduk.
Scene 5: Cara Membaca Kanji dan Memahami Artinya
Maaf, boleh saya bertanya sebentar?
Ya, ada apa?
Saya tidak bisa membaca kanji di buku ini.
Yang mana?
Coba perlihatkan.
Ini, yang hurufnya berwarna merah.
Oh, ini dibaca 'toshokan'.
'Toshokan', ya?
Apa artinya?
Tempat yang banyak bukunya.
Baiklah.
Terima kasih.
Kamu tidak bawa kamus?
Ya, hari ini saya tidak membawanya.
Mau saya pinjamkan kamus saya?
Boleh, ya?
Terima kasih.
Ya, silakan.
Belajar untuk ujian besok?
Iya, betul.
Banyak yang harus dihafal.
Ujian kanji setiap minggu, jadi memang berat ya.
Iya. Tapi sedikit demi sedikit saya mulai mahir.
Syukurlah.
Iya. Nanti saya kembalikan kamusnya.
Tidak perlu buru-buru.
Kapan saja boleh kok.
Scene 6: Pembicaraan Tentang Pekerjaan Paruh Waktu
Pelajaran hari ini sudah selesai semua ya.
Kamu sudah capek, ya.
Saya sangat capek.
Saya juga.
Sekarang mau ngapain?
Hari ini saya ada kerja paruh waktu.
Oh begitu.
Kerja paruh waktu di mana?
Di toko swalayan dekat stasiun.
Dari jam berapa sampai jam berapa?
Dari jam 5 sore sampai jam 9 malam.
Wah, berat ya.
Kerja berapa kali seminggu?
Tiga kali seminggu.
Dapat banyak uang?
Tidak, tidak terlalu banyak.
Tapi menyenangkan kok.
Kamu ngobrol dengan pelanggan pakai bahasa Jepang?
Iya.
Setiap hari saya ngobrol.
Itu bagus untuk belajar.
Saya juga ingin bekerja paruh waktu.
Kalau begitu, saya tanya manajer toko saya dulu, ya?
Benarkah?
Tolong ya.
Iya.
Kalau begitu, saya pamit dulu.
Semangat ya!
Sampai besok.
Hati-hati pulangnya.
Scene 7: Belanja dan Persiapan Makan Malam
Mau masak apa untuk makan malam hari ini?
Saya ingin makan daging.
Kalau begitu, ayo belanja di supermarket.
Mau ke supermarket depan stasiun?
Iya, di sana sayurnya juga murah.
Di dalam toko dingin sekali, ya.
Iya, AC-nya kuat banget.
Dagingnya di mana?
Di sana, di sebelah ikan.
Suka daging babi atau daging sapi?
Saya suka keduanya, tapi hari ini kita beli daging babi saja.
Oke. Bagaimana dengan daging babi ini?
300 yen ya. Murah, jadi kita beli ini saja.
Mau beli sayur apa?
Kita beli kol dan bawang bombay saja.
Oh iya, saya juga mau telur.
Di kulkas rumah masih ada telur, kok.
Oh gitu. Kalau begitu, ini saja ya.
Iya, ayo ke kasir.
Saya yang bayar.
Scene 8: Percakapan Saat Makan
Makanan sudah siap, lho.
Wah, wangi sekali!
Hari ini kita makan tumis daging babi dan sayur.
Kelihatannya enak.
Mari makan.
Rasanya gimana?
Enak sekali!
Agak pedas, ya.
Maaf.
Saya suka makanan pedas.
Tidak apa-apa.
Saya juga suka makanan pedas, kok.
Mau minum teh?
Iya, tolong.
Bagaimana kerja paruh waktu hari ini?
Sibuk, tapi menyenangkan.
Syukurlah.
Lelah tidak?
Iya, kaki saya sedikit sakit.
Mandi air hangat, lalu istirahat yang cukup ya.
Iya, nanti saya lakukan.
Masakan ini benar-benar enak, ya.
Terima kasih.
Mau tambah lagi?
Iya, boleh minta sedikit lagi.
Banyak kok, makan aja sampai habis.
Iya, soalnya enak banget, jadi aku makan semuanya.
Scene 9: Percakapan Sehari-hari dan Hobi
Bolehkah aku nyalakan TV?
Ya, silakan.
Ada acara menarik nggak, ya?
Anime kesukaanku mau mulai sekarang.
Anime tentang apa?
Anime tentang siswa SMA yang berolahraga.
Wah, kedengarannya seru ya.
Aku juga pengen nonton.
Anime ini lagi hits banget, lho.
Lagu ini bagus banget, ya.
Lagu siapa ini?
Lagu dari band terkenal.
Kamu sering denger?
Iya, kadang-kadang aku denger di internet.
Aku malah denger setiap hari.
Banyak banget karakter anime di sini, ya.
Iya, aku suka cowok yang rambutnya panjang itu.
Keren banget, ya.
Dia kuat nggak?
Iya, dia yang paling kuat dan baik hati.
Penasaran sama ceritanya.
Tayangnya setiap Jumat malam, lho.
Kalau gitu, minggu depan kita nonton bareng lagi, yuk.
Oke, ayo.
Mau nggak sambil makan camilan?
Aku yang bawa.
Scene 10: Pembicaraan tentang Libur dan Kerja Paruh Waktu
Sudah jam setengah dua belas malam, ya.
Iya, sebaiknya kita tidur sekarang.
Besok kamu bangun jam berapa?
Besok aku libur, jadi bangunnya santai.
Asyik!
Aku besok masih kerja paruh waktu.
Eh,
Minggu juga kerja paruh waktu?
Iya, mulai jam sembilan pagi.
Wah, berat ya.
Selesainya jam berapa?
Selesainya jam dua siang.
Kalau gitu, sore kamu ada waktu, ya.
Iya. Sore aku mau bersih-bersih dan cuci baju.
Aku bantu bersihin kamarmu, ya.
Benarkah?
Terima kasih.
Iya, soalnya kamu selalu masakin aku.
Terima kasih, sangat membantu.
Kalau gitu, besok jam tiga kita bersihin bareng, yuk.
Baiklah.
Kamu sudah lihat prakiraan cuaca hari ini?
Sudah, katanya besok cuacanya cerah banget.
Pakaian yang dicuci pasti cepat kering, ya.
Iya, betul.
Baik, saya akan mematikan lampunya.
Iya. Selamat tidur.
Selamat tidur.
Sampai besok.