تم موضوع ویدیوی امروز ما چیست؟ یک روز از زندگی دانش‌آموز. خوب درس بخوانیم!
صحنه ۱: آماده شدن صبحگاهی / عجله صبح برای آمادگی امتحان
صبح بخیر.
آه، صبح بخیر.
الان ساعت چند است؟
هفت و نیم است.
وای خدای من!
امروز از اولین ساعت امتحان داریم.
اوه، واقعاً؟
عجله کن!
بله، وقت درست کردن صبحانه ندارم.
روی میز نان هست.
می‌خوری؟
ممنونم.
بسم‌الله.
قهوه هم می‌خوای؟
من دم می‌کنم.
نه، وقت نیست، فقط آب کافی است.
باشه.
امتحان سخته؟
بله، فکر می‌کنم خیلی سخت باشه.
دیشب خیلی درس خوندی؟
بله، تا ساعت ۱۲ شب در کتابخونه درس خوندم.
این خیلی عالیه!
حتماً مشکلی پیش نمیاد.
ممنونم.
تلاش خودم رو می‌کنم.
آماده‌ای؟
همه چی رو توی کیفم گذاشتم.
خب، کم‌کم راه بیفتیم؟
بله، بیا بریم.
لینک سایتی که می‌تونید مطالب ویدیوی امروز رو مرور کنید در توضیحات و اولین کامنت قرار داده شده. *توجه: ممکنه سایت بدون اطلاع قبلی حذف بشه.
صحنه ۲: نحوه رفت و آمد و آب و هوا / روش‌های رفت و آمد و وضعیت هوا
هر روز هوا خیلی گرمه، نه؟
آره، واقعاً.
امروز چطور به مدرسه می‌ری؟
امروز با اتوبوس می‌رم.
من با دوچرخه می‌رم.
خب، با هم تا ایستگاه اتوبوس بریم.
باشه، همین کار رو بکنیم.
با دوچرخه چقدر طول می‌کشه تا به مدرسه برسی؟
تقریباً پانزده دقیقه.
خیلی سریع است!
اتوبوس بیست دقیقه طول می‌کشه.
اما روزهای بارونی دوچرخه‌سواری سخته، پس سوار اتوبوس می‌شم.
آهان، درسته.
من هم یک دوچرخه جدید می‌خوام.
آخر هفته با هم بریم ببینیم؟
خوبه!
کجا مغازه هست؟
جلوی ایستگاه یک مغازه بزرگ هست.
بلند است؟
نه، فکر نمی‌کنم خیلی بلند باشد.
آهان، اونجا ایستگاه اتوبوسه، درسته؟
بله. خب، من از اینجا با دوچرخه میرم.
باشه.
مراقب باش.
ممنونم.
بعداً می‌بینمت.
صحنه ۳: احوالپرسی و وسایل جا مانده
صبح بخیر.
امروز زود اومدی، مگه نه؟
آره، یه کم زود رسیدم.
استاد هنوز نیومده؟
نه، هنوز تو کلاس نیست.
آهان، فهمیدم.
آخ، پاک‌کنم نیست!
تو کیفتم نیست؟
نه، نیست.
خونه جا گذاشتمش.
خب، از پاک‌کن من استفاده کن.
ممنونم.
مرسی، کمک بزرگی می‌کنی.
اولین درس امروز چیه؟
دستور زبان ژاپنیه.
تکالیفت رو انجام دادی؟
آره، دیشب همه‌ش رو انجام دادم.
من هنوز تمومش نکردم.
فقط سه سؤال مونده.
سخت بود؟
آره، خیلی سخت بود.
بهم یاد بده لطفاً.
حتماً، بگو ببینم.
کدوم سؤال؟
سؤال آخر همین صفحه.
آهان، این سؤال از این کلمه استفاده می‌کنه.
صحنه ۴: مشورت برای ناهار
الان ساعت دوازده شده.
آره.
ناهار نمی‌خوری؟
خوبه!
امروز چی می‌خوای بخوری؟
تو سلف غذا بخوریم؟
امروز دلم می‌خواد بیرون غذا بخورم.
خب، بریم رستوران جلوی مدرسه؟
غذاهای اونجا خوشمزه‌ست؟
آره.
خیلی خوشمزه‌ست!
بلند است؟
نه، ناهار دانشجویی فقط پانصد ین است، ارزونه.
عالیه!
چی پیشنهاد می‌کنی؟
به نظرم قورمه‌برنجشون از همه بهتره.
منم قورمه برنج دوست دارم.
پس همون رو سفارش می‌دیم.
خیلی شلوغه، زود بریم.
آره، واقعاً.
بدویم؟
خطرناکه، قدم بزنیم بریم.
باشه.
آهان، مغازه پیداست.
جای خالی دارید؟
آره.
کنار پنجره یک صندلی خالی است.
خوبه، ماشاالله.
بیا بشینیم.
صحنه ۵: نحوه خواندن کانجی و درک معنای آن
ببخشید، می‌شه یه لحظه؟
بله، چی شده؟
این کانجی‌های توی کتاب رو نمی‌تونم بخونم.
کدوم قسمته؟
بذار ببینم.
اینجا، جایی که با خط قرمز نوشته.
آهان، این می‌شه «توشُکان».
«توشُکان»، درسته؟
معنیش چیه؟
جایی که کلی کتاب هست.
باشه.
ممنونم.
دیکشنری نداری؟
نه، امروز نیاوردمش.
دیکشنری منو بهت قرض بدم؟
میشه؟
ممنونم.
بله، بفرما.
برای امتحان فردا داری درس می‌خونی؟
آره، همینطوره.
چیزای زیادی باید حفظ کنم.
امتحان کانجی هر هفته هست، سخته واقعاً.
آره، ولی کم‌کم دارم بهتر می‌شم.
خوبه، آفرین.
بعداً دیکشنری رو پس می‌دم.
عجله نکن.
هر وقت خواستی پس بده، اشکال نداره.
صحنه ۶: صحبت درباره کار پاره‌وقت
کلاس‌های امروز تموم شد، مگه نه؟
خسته نباشی.
خیلی خسته شدم.
منم همینطور.
الان می‌خوای چیکار کنی؟
امروز کار پاره‌وقت دارم.
آهان، فهمیدم.
کجا کار می‌کنی؟
کنار ایستگاه، یک مغازه convenience store.
از کی تا کی کار می‌کنی؟
از ساعت ۵ عصر تا ۹ شب.
سخته واقعاً.
هفته‌ای چند بار کار می‌کنی؟
هفته‌ای سه بار.
پول خوبی می‌گیری؟
نه، خیلی زیاد نیست.
ولی خوش می‌گذره.
با مشتری‌ها به ژاپنی حرف می‌زنی؟
آره.
هر روز حرف می‌زنم.
تمرین خوبی می‌شه.
من هم می‌خواهم کار پاره‌وقت کنم.
خب، از مدیر مغازه‌ام بپرسم؟
واقعاً؟
لطفاً.
آره.
خب، الآن می‌روم.
خسته نباشی.
فردا می‌بینمت.
مراقب باشی برسی خونه.
صحنه ۷: خرید و آماده کردن شام
امشب چه چیزی برای شام درست کنیم؟
دلم گوشت می‌خواد.
پس بریم سوپرمارکت خرید کنیم.
به سوپرمارکت جلوی ایستگاه برویم؟
آره، اونجا سبزیجات هم ارزونه.
داخل مغازه خیلی سرده، نه؟
آره، کولرش قویه.
گوشت کجاست؟
اونجاست، کنار ماهی‌ها.
گوشت خوک و گاو، کدومو بیشتر دوست داری؟
هر دو رو دوست دارم، ولی امشب گوشت خوک می‌خریم.
باشه، این گوشت خوک چطوره؟
۳۰۰ ین؟ ارزونه، همینو می‌خریم.
چه سبزیجاتی بخریم؟
کلم و پیاز بخریم.
یه تخم‌مرغ هم می‌خوام.
تخم‌مرغ که هنوز توی یخچال خونه‌مونه.
آهان، پس همین‌ها کافیه.
آره، بریم صندوق.
من پولشو می‌دم.
صحنه ۸: گفتگو سر سفره
غذا آماده است!
واو، چه بوی خوبی می‌ده!
امشب گوشت خوک و سبزیجات سرخ‌کرده داریم.
به نظر خوشمزه میاد.
بسم‌الله.
مزه‌اش چطوره؟
خیلی خوشمزه است!
یه کم تنده، نه؟
ببخشید.
من غذاهای تند دوست دارم.
مشکلی نیست.
من هم چیزهای تند رو دوست دارم.
چای می‌خوری؟
آره، لطفاً.
امروز کار پاره‌وقتت چطور بود؟
شلوغ بود، ولی خوش گذشت.
خوبه که اینطور بود.
خسته شدی؟
آره، پاهام یه کم درد می‌کنه.
برو حموم کن و خوب استراحت کن.
آره، همین کارو می‌کنم.
این غذا واقعاً خوشمزه است، نه؟
ممنونم.
بیشتر می‌خوری؟
بله، لطفاً کمی بیشتر بده.
زیاد داریم، همه‌اش رو بخور.
بله، چون خوشمزه است، همه‌اش رو می‌خورم.
صحنه ۹: مکالمات روزمره و سرگرمی‌ها
می‌تونم تلویزیون رو روشن کنم؟
بله، بفرما.
برنامه جالبی چیزی داره؟
الآن انیمه مورد علاقه‌م شروع می‌شه.
چه جور انیمه‌ایه؟
انیمه‌ایه که توش دانش‌آموزها ورزش می‌کنن.
وای، جالب به نظر می‌رسه.
منم می‌خوام ببینم.
خیلی محبوبه، می‌دونی.
این آهنگ خیلی خوبه.
آهنگ کیه؟
یه گروه معروفه.
اغلب گوش میدی؟
آره، گاهی توی اینترنت گوش می‌کنم.
من هر روز گوش می‌دم.
کاراکترهای انیمه خیلی زیادن، نه؟
آره، من اون پسر موبلند رو دوست دارم.
خوشتیپه، مگه نه؟
قوی هم هست؟
آره، قوی‌ترینه و مهربون هم هست.
داستانش خیلی جذابه.
هر جمعه‌شب پخش می‌شه.
پس هفته دیگه هم با هم ببینیمش.
باشه، همین کار رو بکنیم.
می‌خوای حین دیدن، تنقلات بخوریم؟
من می‌آرم (تهیه می‌کنم).
صحنه ۱۰: صحبت درباره تعطیلات و کار پاره‌وقت
الان یازده و نیم شب شده، نه؟
آره، وقت خوابه.
فردا ساعت چند بیدار میشی؟
فردا تعطیلم، دیرتر بیدار میشم.
خوبه!
من فردا هم کار پاره‌وقتمه.
اِ!
حتی یکشنبه‌ها هم کار می‌کنی؟
آره، از ساعت نه صبح.
خسته‌کننده است، نه؟
ساعت چند تموم می‌شه؟
ساعت دو ظهر تموم می‌شه.
پس بعدازظهر وقت داری، مگه نه؟
آره، بعدازظهر می‌خوام تمیزکاری و شست‌وشو کنم.
تمیزکاری اتاق رو من کمک می‌کنم.
واقعاً؟
ممنونم.
آره، تو همیشه برام غذا درست می‌کنی.
مرسی، کمک بزرگی می‌کنی.
پس فردا از ساعت سه با هم تمیزکاری کنیم.
باشه.
پیش‌بینی هوای امروز رو دیدی؟
آره، گفتن فردا هوای خیلی خوبی داره.
لباس‌ها خوب خشک می‌شن، مگه نه؟
آره، واقعاً.
خب، الآن چراغ‌ها را خاموش می‌کنم.
باشه. شب به خیر.
شب به خیر.
فردا می‌بینمت.