Bugungi videoning mavzusi nima? Talabaning bir kuni. Yaxshi oʻqiyapmiz, baribir!
1-Sahna: Ertalabki shoshilinchlik / Testga tayyorgarlik
Xayrli tong!
A, xayrli tong!
Hozir soat necha?
Yetti yarim.
Voy, bu yomon!
Bugun birinchi darsdan test bor.
Rostdanmi?
Shoshiling!
Ha. Nonushta qilishga vaqtim yoʻq.
Stolda non bor.
Yeyapsizmi?
Rahmat.
Yeyishni boshlayman.
Qahva ham ichasizmi?
Men quyib beraman.
Yoʻq, vaqt yoʻq, suv yetadi.
Tushunarli.
Test qiyinmi?
Ha, juda qiyin boʻladi deb oʻylayman.
Kecha kechgacha koʻp oʻqidingizmi?
Ha, kutubxonada oʻn ikkigacha oʻqidim.
Bu juda zoʻr!
Albatta, hammasi yaxshi boʻladi.
Rahmat.
Harakat qilaman.
Tayyorgarlik tugadimi?
Sumkamga hammasini solib qoʻydim.
Endi ketamizmi?
Ha, ketamiz.
Bugungi videodagi mavzuni takrorlash uchun sayt havolasini tavsif va eng yuqori kommentda topishingiz mumkin. *Sayt oldindan ogohlantirmasdan oʻchirilishi mumkin.
2-Sahna: Borish usullari va ob-havo
Har kuni issiq ekan, shundaymi?
Ha, shunday.
Bugun maktabga qanday borasiz?
Bugun avtobusda boraman.
Men velosipedda boraman.
Unda, avtobus bekatigacha birga boring.
Ha, shunday qilamiz.
Velosipedda maktabgacha necha daqiqa ketadi?
Taxminan oʻn besh daqiqa.
Tez ekan!
Avtobus yigirma daqiqa ketadi.
Lekin yomgʻirli kunlarda velosipedda borish qiyin, shuning uchun avtobusga oʻtiraman.
Ha, shunday.
Menga ham yangi velosiped kerak.
Dam olish kunida birga koʻrishga boramizmi?
Yaxshi boʻlardi.
Dokon qayerda?
Bekat oldida katta doʻkon bor.
Qimmatmi?
Yo'q, unchalik qimmat emas deb o'ylayman.
A, u yerda avtobus bekatimi ekan.
Ha. Men bu yerdan velosipedda boraman.
Tushunarli.
Ehtiyot bo'ling.
Rahmat.
Keyinroq ko'rishamiz.
3-Sahna: Salomlashish va unutilgan narsalar
Xayrli tong!
Bugun erta ekansiz-ku.
Ha, biroz erta yetib keldim.
O'qituvchi allaqachon keldi mi?
Yo'q, hali sinfda yo'q.
Shundaymi.
A, mening o'chirgichim yo'q.
Sumkangizda yo'qmi?
Yo'q, yo'q.
Uyni unutib qoldim.
Mening o'chirgichimdan foydalaning.
Rahmat.
Katta yordam bo'ldi.
Bugungi birinchi dars nima?
Yapon tili grammatikasi.
Uyga vazifani qildingizmi?
Ha, kecha kechqurun hammasini bajardim.
Men hali qilmadim.
Uchta savol qolgan.
Qiyin edi-mi?
Ha, juda qiyin edi.
O'rgating, iltimos.
Albatta.
Qaysi masala?
Ushbu sahifaning eng pastidagi masala.
A, bu so'zni ishlatamiz.
4-Sahna: Tushlik rejasi
Allaqachon o'n ikki bo'ldi-ku.
Ha.
Tushlik qilamizmi?
Yaxshi boʻlardi.
Bugun nima yeymiz?
Oshxonada yeymizmi?
Bugun tashqarida ovqatlanmoqchiman.
Maktab oldidagi restoranga boramizmi?
U yerda ovqatlar mazali-mi?
Ha.
Juda mazali.
Qimmatmi?
Yo'q, talabalar uchun tushlik besh yuz yendan, arzon.
Bu yaxshi ekan.
Nima tavsiya qilasiz?
Menimcha, kare-rays eng mazali.
Men ham kareyni yaxshi ko'raman.
Shunday bo'lsin.
Ko'p odam bor, shoshilaylik.
Ha, shunday.
Yuguraylikmi?
Xavfli, piyoda boramiz.
Tushunarli.
O, doʻkon koʻrinib qoldi.
Boʻsh joy bormi?
Ha.
Derazaga yaqin joy boʻsh.
Yaxshi boʻldi-ku.
Oʻtiramiz.
5-Sahna: Kanji oʻqish va maʼnosini tushunish / Kanji qanday oʻqiladi va maʼnosi nima?
Uzr, bir oz gaplashsam boʻladi-mi?
Ha, nima deysiz?
Bu kitobdagi kanjini oʻqiy olmayapman.
Qayerda?
Koʻrsating.
Bu qizil yozuv joyida.
A, bu „toshokan“ deb oʻqiladi.
„Toshokan“, shundaymi?
Maʼnosi nima?
Kitoblar koʻp boʻlgan joy.
Tushunarli.
Rahmat.
Lugʻatingiz yoʻqmi?
Ha, bugun olib kelmaganman.
Mening lugʻatimni bersam boʻladi-mi?
Rostdan ham boʻladi-mi?
Rahmat.
Ha, iltimos.
Ertangi test uchun oʻqiyapsizmi?
Ha, shunday.
Yodlash kerak boʻlgan narsalar koʻp.
Kanji testi har hafta boʻladi, qiyin-ku.
Ha. Lekin asta-sekin yaxshilanayapman.
Bu yaxshi yangilik-ku.
Ha. Lugʻatni keyin qaytaraman.
Shoshilmang.
Qachon boʻlsa ham boʻladi.
6-Sahna: Yarim kunlik ish haqida / Yarim kunlik ish haqida suhbat
Bugungi darslar hammasi tugadi-ku.
Charchadingizmi?
Juda charchadim.
Men ham.
Endi nima qilamiz?
Bugun yarim kunlik ishim bor.
Shundaymi.
Qayerda ishlaysiz?
Vokzal yaqinidagi doʻkonda.
Soat nechidan nechigacha?
Kechqurun soat 5 dan kecha soat 9 gacha.
Qiyin-ku.
Haftada necha marta ishlaysiz?
Haftada 3 marta.
Pul koʻp olasizmi?
Yoʻq, unchalik koʻp emas.
Lekin qiziqarli.
Mijozlar bilan yapon tilida gaplashasizmi?
Ha.
Har kuni gaplashamiz.
Yaxshi mashq boʻladi.
Men ham yarim kunlik ish qilishni xohlayman.
Unda, mening doʻkonimizning mudiri bilan gaplashaymi?
Rostdanmi?
Iltimos.
Ha.
Endi ketishim kerak.
Omadingizni sinab koʻring!
Ertaga koʻrishamiz.
Ehtiyot boʻling, uyga boring.
7-Sahna: Xarid qilish va kechki ovqatni tayyorlash
Bugungi kechki ovqatga nima pishiramiz?
Goʻsht yeyishni xohlayman.
Unda, supermarketga borib xarid qilaylik.
Vokzal oldidagi supermarketga boramizmi?
Ha, u yerda sabzavotlar ham arzon.
Doʻkonda juda sovuq ekan, shundaymi?
Ha, konditsioner juda kuchli.
Goʻsht qayerda?
Ana u yerda. Baliqning yonida.
Choʻchqa goʻshti va mol goʻshti, qaysi birini yaxshi koʻrasiz?
Ikkalasini ham yaxshi koʻraman, lekin bugun choʻchqa goʻshtini olamiz.
Tushunarli. Bu choʻchqa goʻshti qanday?
300 yen ekan. Arzon, shu olamiz.
Qanday sabzavotlar olamiz?
Karam va piyoz olamiz.
Shuningdek, tuxum ham kerak.
Tuxum muzlatgichda hali bor.
Shundaymi? Unda, faqat shular yetarli.
Ha, kassaga boramiz.
Pulni men toʻlayman.
8-Sahna: Ovqatlanish suhbati
Ovqat tayyor! Kelib yeying.
Vov, qanday yaxshi hid kelmoqda!
Bugun choʻchqa goʻshti va sabzavot qovurilgan.
Juda mazali koʻrinadi.
Yeyishni boshlayman.
Taʼmi qanday?
Juda mazali!
Biroz achchiq ekan.
Kechirasiz.
Men achchiq taomlarni yaxshi koʻraman.
Muammo yoʻq.
Men ham achchiq narsalarni yaxshi koʻraman.
Choy ichasizmi?
Ha, iltimos.
Bugungi yarim kunlik ish qanday boʻldi?
Band edi, lekin qiziqarli boʻldi.
Bu yaxshi yangilik.
Charchadingizmi?
Ha, oyoqlarim biroz ogʻriyapti.
Hammomga kirib, yaxshi dam oling.
Ha, shunday qilaman.
Bu taom haqiqatan ham mazali ekan, shunday emasmi?
Rahmat.
Yanaroq yeysizmi?
Ha, iltimos, ozroq bering.
Koʻp bor, hammasini yeb qoʻying.
Ha, mazali ekan, hammasini yeyman.
Sahna 9: Kundalik suhbatlar va sevimli mashgʻulotlar
Televizorni yoqsam boʻladi-mi?
Ha, iltimos.
Qiziqarli biror koʻrsatuv bormi?
Hozir sevimli animem boshlanadi.
Qanday anime?
Maktab oʻquvchilari sport bilan shugʻullanadigan anime.
Vay, qiziqarli koʻrinadi.
Men ham koʻrmoqchiman.
Bu juda mashhur anime.
Bu qoʻshiq juda yaxshi ekan.
Kimning qoʻshigʻi?
Mashhur bir guruhning qoʻshigʻi.
Koʻp tinglaysizmi?
Ha, baʼzan internetda tinglayman.
Men esa har kuni tinglayman.
Anime qahramonlari koʻp ekan-ku.
Ha, men uzun sochli shu yigitni yaxshi koʻraman.
Juda chiroyli ekan.
U kuchli-mi?
Ha, eng kuchlisi va mehribon.
Syujetni bilish qiziq.
Har juma oqshomlari efirga uzatiladi.
Keyin kelasi hafta ham birga koʻraylik.
Ha, shunday qilamiz.
Shirinlik yeb, koʻraylikmi?
Men olib kelaman.
Sahna 10: Dam olish va yarim kunlik ish haqida suhbat
Kecha yarim tunda oʻn bir yarim ekan-ku.
Ha, endi uxlash vaqti.
Ertaga soat nechada turasiz?
Ertaga dam olish kunim, sekin turaman.
Yaxshi boʻlardi.
Men esa ertaga ham yarim kunlik ishlayman.
E?
Yakshanba kunlari ham ishlaysizmi?
Ha, ertalab soat toʻqqizdan boshlayman.
Bu anchagina qiyin ekan.
Necha soatda tugatasiz?
Tushlik paytida soat ikkida tugataman.
Unda tushdan keyin vaqt bor ekan.
Ha. Tushdan keyin tozalash va kir yuvishni rejalashtirganman.
Xonani tozalashda yordam beraman.
Rostdanmi?
Rahmat.
Ha, siz doimo ovqat pishirib berasiz-ku.
Katta yordam bo'ldi.
Unda ertaga soat uchdan boshlab birga tozalaymiz.
Tushunarli.
Bugungi ob-havo maʼlumotini koʻrdingizmi?
Ha, ertaga ob-havo juda yaxshi boʻladi, deyishgan.
Kirlar yaxshi quriyapti, shundaymi?
Ha, shunday.
Endi chiroqni oʻchiraman.
Xop. Yaxshi tun.
Yaxshi tun.
Ertaga koʻrishamiz.