Өнөөдрийн видеоны сэдэв юу вэ? Оюутны нэг өдөр. Сайн сураарай.
1-р үзэгдэл: Өглөөний бэлтгэл / Шалгалтын бэлтгэл
Сайн байна уу?
Аа, сайн байна уу?
Одоо хэдэн цаг болж байна?
7 цаг 30 минут болж байна.
Яасан юм бэ!
Өнөөдөр эхний хичээлээс шалгалт байна.
Үнэхээр үү?
Хурдан бэлтгэ!
Тийм ээ. Өглөөний цайгаа хийх зав ч алга.
Ширээн дээр талх байна шүү.
Идэх үү?
Баярлалаа.
Идэе.
Кофе уух уу?
Би хийж өгье.
Үгүй ээ, цаг алга учраас ус л ууя.
Ойлголоо.
Шалгалт хэцүү байх уу?
Тийм, маш хэцүү байх гэж бодож байна.
Өчигдөр шөнө их сууж байсан уу?
Тийм, шөнийн 12 цаг хүртэл номын санд сууж байсан.
Үнэхээр их ажилласан байна шүү.
Зүгээр л байх болно доо.
Баярлалаа.
Хичээе.
Бэлтгэл дуусчихлаа уу?
Цүнхэндээ бүгдийг хийчихлээ.
За тэгвэл одоо явцгаая.
Тийм, явцгаая.
Өнөөдрийн видеоны давтлага хийх сайтын холбоосын мэдээлэл тайлбар, эхний сэтгэгдэл хэсэгт байгаа. *Сайт урьдчилан мэдэгдэлгүйгээр устгагдах боломжтой.
2-р үзэгдэл: Явж буй зам, цаг агаар / Явж буй арга, цаг агаар
Өдөр бүр халуун байна шүү дээ.
Тиймээ.
Өнөөдөр сургуульдаа яаж явах вэ?
Өнөөдөр автобусаар явна.
Би дугуйгаар явна.
За тэгвэл автобусын буудал хүртэл хамт явцгаая.
Тийм, тэгье.
Дугуйгаар сургууль хүртэл хэдэн минут явдаг вэ?
Ойролцоогоор 15 минут.
Хурдан байна шүү.
Автобус 20 минут явдаг.
Гэхдээ бороо орсон өдөр дугуй унах хэцүү байдаг учраас автобусаар явдаг.
Аа тиймээ.
Би шинэ дугуй авахыг хүсч байна.
Амралтын өдөр хамт харахаар явъя.
Сайхан санаа байна.
Хаана дэлгүүр байдаг вэ?
Галт тэрэгний буудлын өмнө том дэлгүүр байгаа.
Өндөр юу?
Үгүй, тийм ч өндөр биш байх шиг.
Аа, тэнд автобусны зогсоол байна шүү дээ.
Тийм. Би эндээс унадаг дугуйгаар явна.
Ойлголоо.
Болгоомжтой яваарай.
Баярлалаа.
Дараа уулзая.
3-р бүлэг: Мэндчилгээ ба мартагдсан зүйлс
Сайн байна уу?
Өнөөдөр эрт ирсэн байна шүү.
Тийм, жаахан эрт ирчихлээ.
Багш ирсэн үү?
Үгүй, хараахан ангид байхгүй байна.
Тийм юм бий.
Аа, миний баллуур хаана байна даа?
Цүнхэнд чинь байхгүй юу?
Үгүй, байхгүй байна.
Гэртээ мартчихлаа.
За, миний баллуурыг хэрэглээрэй.
Баярлалаа.
Туслаа биз дээ.
Өнөөдрийн эхний хичээл юу вэ?
Япон хэлний хэлзүй.
Гэрийн даалгавраа хийсэн үү?
Тийм, өчигдөр орой бүгдийг нь хийчихлээ.
Би хараахан хийж амжаагүй байна.
Гуравхан асуулт л үлджээ.
Хэцүү байсан уу?
Тийм, маш хэцүү байлаа.
Зааж өгөөч.
За, болно доо.
Аль асуулт вэ?
Энэ хуудасны хамгийн доод талын асуулт.
Аа, энэ үгийг хэрэглэнэ шүү дээ.
4-р бүлэг: Өдрийн хоолны төлөвлөгөө
Аа, арван хоёр цаг болж байна шүү.
Тийм.
Өдрийн хоолоо идчихгүй юу?
Сайхан санаа байна.
Өнөөдөр юу идмээр байна?
Цайны газарт хооллоё оо?
Өнөөдөр гадаа хооллохыг хүсч байна.
За, сургуулийнхаа урд байдаг ресторанд очихгүй юу?
Тэр ресторан амттай юу?
Тийм.
Маш амттай шүү дээ.
Өндөр юу?
Үгүй, оюутны өдрийн хоол 500 төгрөг байгаа болохоор хямдхан.
Тийм нь сайн байна шүү.
Юу санал болгож байна вэ?
Би кари шөл хамгийн амттай гэж бодож байна.
Би ч бас кари их дуртай.
Тэгвэл тэр л болъё.
Олон хүн байгаа болохоор түргэлэх хэрэгтэй.
Тиймээ.
Гүйх үү?
Аюултай тул алхаж явъя.
Ойлголоо.
Аа, дэлгүүр харагдаж байна.
Суудал сул байна уу?
Тийм.
Цонхны хажууд сул суудал байна.
Сайн байна даа.
Сууцгаая.
Тавандугаар үзэгдэл: Канжи үсгийн уншлага, утга / Канжи үсгийг хэрхэн унших, утгыг нь ойлгох
Уучлаарай, жаахан саатах уу?
Тийм ээ, юу болоо вэ?
Энэ номын канжи үсгийг уншиж чадахгүй байна.
Хаана байна?
Үзүүлээч.
Энд улаан үсэг байгаа хэсэг.
Аа, энэ бол 'номын сан' гэж уншина.
Номын сан гэж үү?
Утга нь юу вэ?
Олон номтой газар.
Ойлголоо.
Баярлалаа.
Толь бичиг авч яваагүй юу?
Тийм ээ, өнөөдөр авч яваагүй.
Миний толь бичгийг зээлж болно.
Зүгээр үү?
Баярлалаа.
Тийм ээ, авна уу.
Маргаашийн шалгалтын хичээл үү?
Тийм ээ.
Олон зүйл цээжлэх хэрэгтэй.
Канжигийн шалгалт долоо хоног бүр байдаг болохоор хэцүү байна шүү дээ.
Тийм. Гэхдээ жаахан сайн болж байна.
Тэгвэл сайхан байна даа.
Тийм. Толь бичгийг дараа буцааж өгнө.
Яарах хэрэггүй шүү.
Хэзээ ч болно.
Зургадугаар үзэгдэл: Цагийн ажлын тухай / Цагийн ажлын тухай ярилцах
Өнөөдрийн хичээл бүгд дууслаа.
Хүч чадалтай байгаарай.
Маш их ядарлаа.
Би ч бас.
Одоо юу хийх вэ?
Өнөөдөр цагийн ажилтай.
Тийм юм бий.
Хаана цагийн ажил хийдэг вэ?
Галт тэрэгний буудлын ойролцоох дэлгүүрт.
Хэдэн цагаас хэдэн цаг хүртэл ажилладаг вэ?
Оройн 5 цагаас шөнийн 9 цаг хүртэл.
Хэцүү байна шүү дээ.
Долоо хоногт хэдэн удаа ажилладаг вэ?
Долоо хоногт 3 удаа.
Олон мөнгө олддог уу?
Үгүй, тийм их биш.
Гэхдээ хөгжилтэй.
Харилцагчидтайгаа япон хэлээр ярьдаг уу?
Тийм.
Өдөр бүр ярьдаг.
Сайн сургалт болж байна.
Би чөлөөт цагаараа ажил хиймээр байна.
Тэгвэл манай дэлгүүрийн захиралд асууя л даа.
Үнэхээр үү?
Тиймээ, гуйя.
Тийм.
За тэгвэл би явлаа.
Хүчээ авч хийгээрэй.
Маргааш уулзая.
Гэртээ сайн яваарай.
7-р үзэгдэл: Дэлгүүр хэсэх ба оройн хоолны бэлтгэл
Өнөөдрийн оройн хоол юу хийх вэ?
Мах идэх дуртай байна.
За тэгвэл супермаркетанд дэлгүүр хэсэцгээе.
Галт тэрэгний өмнөх супермаркетанд очих уу?
Тиймээ, тэнд хүнсний ногоо ч хямдхан шүү дээ.
Дэлгүүрийн дотор маш хүйтэн байна шүү.
Тийм байна. Агааржуулагч их асаасан байна.
Мах хаана байгаа вэ?
Тэнд байна. Загасны хажууд байгаа.
Гахайны мах уу үхрийн мах уу аль нь илүү дуртай вэ?
Аль аль нь дуртай. Гэхдээ өнөөдөр гахайны мах авах уу.
Ойлголоо. Энэ гахайны мах ямар байна?
300 төгрөг байна. Хямдхан байна, энэ авъя.
Ямар ногоо авах вэ?
Бяслаг ба сонгино авъя.
Мөн өндөг авахыг хүсч байна.
Өндөг гэртээ хөргөгчинд байгаа шүү дээ.
Тийм үү? За тэгвэл зүгээр энэ л авъя.
Тиймээ, кассанд очих уу.
Би мөнгөө төлнө.
8-р үзэгдэл: Хоолны яриа
Хоол бэлэн боллоо.
Уухай, сайхан үнэртэж байна шүү.
Өнөөдөр гахайны мах ба ногооны хуурга хийсэн.
Маш амттай харагдаж байна.
Идэе.
Амт нь ямар байна?
Маш амттай байна.
Жижигхэн халуун байна шүү.
Уучлаарай.
Би халуун хоол их дуртай.
Зүгээрээ.
Би ч халуун хоол их дуртай.
Цай уух уу?
Тиймээ, гуйя.
Өнөөдрийн чөлөөт цагаар ажил хэр зэрэг байсан бэ?
Завгүй байсан ч хөгжилтэй байлаа.
Тийм байхад сайхан байна.
Ядарсан уу?
Тиймээ, хөл жаахан өвдөөд байна.
Банзалд орж амрах хэрэгтэй байна.
Тиймээ, тэгье.
Энэ хоол үнэхээр амттай байна шүү.
Баярлалаа.
Цааш нь идэх үү?
Тийм ээ, жаахан нэмж өгөөч.
Олон байгаа шүү, бүгдийг нь идээрэй.
Тийм ээ, амттай байгаа болохоор бүгдийг нь иднэ.
Бүлэг 9: Өдөр тутмын харилцаа ба хобби
Зурагт асаагаад болох уу?
Тийм ээ, авна уу.
Ямар нэг сонирхолтой нэвтрүүлэг байна уу?
Одоохон миний дуртай анимэ эхэлж байна.
Ямар төрлийн анимэ вэ?
Ахлах сургуулийн сурагчид спорт хийдэг анимэ.
Хөө, сонирхолтой юм шиг байна.
Би ч үзэх гэж байна.
Маш алдартай шүү.
Энэ дуу сайхан байна шүү.
Хэнгийн дуу вэ?
Алдартай хамтлагийн дуу.
Байнга сонсдог уу?
Тийм ээ, заримдаа интернэтээр сонсдог.
Би өдөр бүр сонсдог.
Анимэний олон дүр байна шүү.
Тийм ээ, би тэр урт үстэй хөвгүүнийг дуртай.
Сайхан харагддаг шүү.
Тэр хүчтэй юу?
Тийм ээ, хамгийн хүчтэй бөгөөд сайхан сэтгэлтэй.
Түүх нь сонирхолтой байна.
Баасан гариг бүр оройн цагаар нэвтрүүлдэг шүү.
За тэгвэл дараа долоо хоногт хамт үзэцгээе.
Тийм, тэгье.
Чихэр идэж байхад үзэхгүй юу?
Би авч ирнэ.
Бүлэг 10: Амралт ба цагийн ажил
Одоо шөнийн арван нэг хагас болж байна шүү.
Тийм ээ, унтах цаг боллоо.
Маргааш хэдэн цагт босох вэ?
Маргааш амралттай тул удаан босно.
Сайхан санаа байна.
Би маргааш цагийн ажилтай.
Ээ,
Ням гаригт ч цагийн ажил хийдэг юм уу?
Тийм ээ, өглөөний есөн цагаас эхэлнэ.
Тийм нь хэцүү байна шүү.
Хэдэн цагт дуусдаг вэ?
Өдрийн хоёр цагт дуусдаг.
За тэгвэл үдээс хойш цаг завтай байна шүү дээ.
Тийм ээ. Үдээс хойш цэвэрлэгээ, угаалга хийх гэж байна.
Өрөө цэвэрлэхэд би туслана.
Үнэхээр үү?
Баярлалаа.
Тийм ээ, чи үргэлж хоол хийж өгдөг шүү дээ.
Туслаа биз дээ.
За тэгвэл маргааш гурван цагаас хамт цэвэрлэцгээе.
Ойлголоо.
Өнөөдрийн цаг агаарын мэдээ үзсэн үү?
Тийм ээ, маргааш маш сайхан цаг агаартай гэсэн.
Угаасан юм сайхан хатаах байх шүү.
Тиймээ.
За тэгээд гэрэлээ унтаргая.
За, сайхан амраарай.
Сайхан амраарай.
Маргааш уулзая.