Ehi, qual è il tema del video di oggi? Una giornata da studente. Studiamo con impegno, mi raccomando!
Scena 1: La corsa mattutina - Preparazione per un esame
Buongiorno.
Ah, buongiorno.
Che ore sono adesso?
Sono le sette e mezza.
Oddio!
Oggi ho un esame già alla prima ora.
Davvero?
Sbrigati!
Sì. Non ho tempo di preparare la colazione.
Sul tavolo c'è del pane.
Ne vuoi?
Grazie.
Grazie, allora.
Vuoi anche un caffè?
Lo preparo io.
No, non c'è tempo. Va bene solo un po' d'acqua.
Va bene.
L'esame è difficile?
Sì, penso sia molto difficile.
Ieri sera hai studiato tanto?
Sì, ho studiato in biblioteca fino a mezzanotte.
È davvero impressionante!
Andrà sicuramente bene.
Grazie.
Farò del mio meglio.
Hai già finito di prepararti?
Ho messo tutto nello zaino.
Allora, usciamo?
Sì, andiamo.
Il link al sito per ripassare il contenuto del video di oggi si trova nella descrizione e nel primo commento. *Il sito potrebbe essere rimosso senza preavviso.
Scena 2: Mezzi di trasporto e meteo
Fa caldo ogni giorno, vero?
Vero.
Oggi come vai a scuola?
Oggi prendo l'autobus.
Io vado in bicicletta.
Allora andiamo insieme fino alla fermata dell'autobus.
Sì, facciamo così.
Quanto ci metti ad arrivare a scuola in bicicletta?
Più o meno quindici minuti.
È veloce!
L'autobus ci mette venti minuti.
Però quando piove è difficile andare in bici, quindi prendo l'autobus.
Ah, è vero.
Anche io vorrei una bicicletta nuova.
Che ne dici di andare a vederne una insieme questo weekend?
Volentieri!
Dove si trova il negozio?
Davanti alla stazione c'è un grande negozio.
È alto?
No, non mi sembra molto alto.
Ah, quella è la fermata dell'autobus, vero?
Sì. Allora io vado in bicicletta da qui.
Va bene.
Stia attento, mi raccomando.
Grazie.
A dopo.
Scena 3: Saluti e oggetti dimenticati
Buongiorno.
Oggi sei arrivato presto!
Sì, sono arrivato un po' prima.
Il professore è già arrivato?
No, non è ancora in classe.
Capisco.
Oh no, non trovo la mia gomma.
Non è nella borsa?
Mmm, no.
Devo averla dimenticata a casa.
Allora usa la mia.
Grazie.
Grazie, mi salvi!
Qual è la prima lezione di oggi?
Grammatica giapponese.
Hai fatto i compiti?
Sì, li ho finiti tutti ieri sera!
Io invece no.
Mi mancano solo tre domande.
Erano difficili?
Sì, molto.
Mi aiuti, per favore?
Certo!
Quale esercizio?
Quello in fondo a questa pagina.
Ah, questo usa questa parola.
Scena 4: Discutere i piani per il pranzo
Sono già le dodici.
Sì.
Facciamo pranzo?
Volentieri!
Cosa mangiamo oggi?
Mangiamo in mensa?
Oggi vorrei mangiare fuori.
Allora andiamo al ristorante davanti alla scuola?
Quel ristorante è buono?
Sì.
È buonissimo!
È alto?
No, il pranzo per studenti costa solo 500 yen, è economico.
Ottimo!
Cosa mi consigli?
Penso che il miglior piatto sia il riso al curry.
Anche a me piace il curry!
Allora prendiamo quello.
C'è molta gente, sbrighiamoci!
Vero.
Corriamo?
È pericoloso, andiamo a piedi.
Va bene.
Ah, si vede il negozio.
Ci sono posti liberi?
Sì.
C'è un posto libero vicino alla finestra.
Che fortuna!
Sediamoci.
Scena 5: Come leggere i kanji e comprenderne il significato
Scusi, posso chiederle una cosa?
Sì, dimmi pure.
Non riesco a leggere questi kanji nel libro.
Dove?
Mi faccia vedere.
Qui, dove c'è scritto in rosso.
Ah, questo si legge 'toshokan'.
'Toshokan', giusto?
Che significa?
È un posto dove ci sono tanti libri.
Va bene.
Grazie.
Non hai un dizionario?
No, oggi non l'ho portato.
Ti presto il mio, se vuoi.
Davvero posso?
Grazie.
Sì, eccolo.
Stai studiando per il test di domani?
Sì, esatto.
Ci sono tante cose da memorizzare.
Il test di kanji è ogni settimana, è davvero impegnativo.
Sì, ma sto migliorando poco a poco.
È fantastico!
Sì, ti restituirò il dizionario dopo.
Non c'è fretta.
Quando vuoi va bene.
Scena 6: Parlare dei lavori part-time
Le lezioni di oggi sono finite, no?
Grazie per il lavoro di oggi.
Sono davvero stanco.
Anch'io.
Che fai adesso?
Oggi ho il lavoro part-time.
Capisco.
Dove lavori part-time?
In un convenience store vicino alla stazione.
Da che ora a che ora lavori?
Dalle 17:00 alle 21:00.
Deve essere faticoso.
Quanti giorni lavori a settimana?
Tre giorni a settimana.
Guadagni tanto?
No, non molto.
Però è divertente.
Parli in giapponese con i clienti?
Sì.
Ogni giorno.
È un ottimo esercizio.
Anch'io vorrei fare un lavoretto.
Allora, chiediamo al mio capo del negozio?
Davvero?
Ti prego, fallo.
Sì.
Allora, vado ora.
Fai del tuo meglio!
A domani.
Fai attenzione tornando a casa.
Scena 7: Fare la spesa e preparare la cena
Cosa prepariamo per cena stasera?
Ho voglia di carne.
Allora, andiamo a fare la spesa al supermercato.
Andiamo al supermercato davanti alla stazione?
Sì, lì anche la verdura è economica.
Dentro il negozio fa davvero freddo, eh?
Sì, l'aria condizionata è troppo forte.
Dov'è la carne?
È laggiù, accanto al pesce.
Preferisci maiale o manzo?
Mi piacciono entrambi, ma oggi prendiamo il maiale.
Che ne dici di questo maiale?
300 yen. È economico, compriamolo.
Che verdura compriamo?
Prendiamo cavolo e cipolle.
E vorrei anche delle uova.
Le uova sono ancora in frigo a casa.
Ah, sì? Allora bastano queste.
Sì, andiamo alla cassa.
Pago io.
Scena 8: Conversazione durante il pasto
La cena è pronta!
Wow, che profumino delizioso!
Oggi ho preparato maiale e verdure saltate in padella.
Sembra buonissimo!
Grazie, allora.
Che sapore ha?
È davvero squisito!
È un po' piccante, però.
Scusami.
A me piacciono i piatti piccanti.
Non c'è problema.
Anche a me piacciono le cose piccanti.
Vuoi del tè?
Sì, grazie.
Com'è andato il lavoretto oggi?
È stato impegnativo, ma divertente.
Che bello!
Sei stanco?
Sì, mi fanno un po' male le gambe.
Fai un bel bagno e riposati bene.
Sì, lo farò.
Questo piatto è davvero delizioso, non trovi?
Grazie.
Ne vuoi ancora?
Sì, grazie, ne prendo ancora un po'.
Ce n'è tanto, mangia pure tutto!
Sì, è così buono che lo finirò tutto.
Scena 9: Conversazioni quotidiane e hobby
Posso accendere la TV?
Sì, eccolo.
C'è qualche programma interessante?
Sta per iniziare il mio anime preferito.
Che tipo di anime è?
È un anime su studenti delle superiori che fanno sport.
Wow, sembra interessante!
Vorrei vederlo anch'io.
È molto popolare, sai?
Questa canzone è bellissima.
Di chi è?
È di una band famosa.
La ascolti spesso?
Sì, ogni tanto la ascolto su Internet.
Io la ascolto tutti i giorni.
Ci sono un sacco di personaggi in questo anime, eh?
Sì, a me piace molto quel ragazzo con i capelli lunghi.
È davvero figo!
È forte?
Sì, è il più forte e anche molto gentile.
La storia mi incuriosisce.
Va in onda ogni venerdì sera.
Allora la settimana prossima lo guardiamo insieme?
Sì, facciamo così.
Che ne dici di guardarlo mangiando qualche snack?
Li porto io.
Scena 10: Discussione su giorni liberi e lavori part-time
Sono già le undici e mezza di sera.
Sì, è ora di andare a dormire.
A che ora ti svegli domani?
Domani è il mio giorno libero, quindi mi alzo tardi.
Volentieri!
Io invece domani lavoro part-time.
Eh?
Lavori anche di domenica?
Sì, dalle nove di mattina.
Dev'essere faticoso.
A che ora finisci?
Finisco alle due del pomeriggio.
Allora hai tempo libero nel pomeriggio, no?
Sì, nel pomeriggio penso di fare le pulizie e il bucato.
Ti aiuto io a pulire la stanza.
Davvero?
Grazie.
Dai, tu cucini sempre per me.
Grazie, mi salvi!
Allora domani alle tre puliamo insieme.
Va bene.
Hai visto le previsioni del tempo per domani?
Sì, dicevano che sarà una bellissima giornata.
Il bucato si asciugherà benissimo!
Vero.
Allora, spengo la luce.
Sì. Buonanotte.
Buonanotte.
A domani.