ஏய், இன்றைய வீடியோவின் தீம் என்ன தெரியுமா? மாணவரின் ஒரு நாள். நன்றாகப் படிப்போம்!
காட்சி 1: காலை அவசரம் - தேர்வுக்குத் தயாராகுதல்
காலை வணக்கம்!
ஆ, காலை வணக்கம்!
இப்போ எத்தனை மணி?
ஏழரை மணி!
அய்யோ!
இன்று முதல் பாடத்திலேயே தேர்வு இருக்கு!
என்ன, அப்படியா?
சீக்கிரம் புறப்படுங்க!
சரி. காலை உணவு செய்ய நேரமில்லை.
டேபிள்ல ப்ரெட் இருக்கு பாருங்க!
சாப்பிடலாமா?
நன்றி!
சாப்பிடுறேன்!
காபியும் குடிக்கலாமா?
நான் போடுறேன்!
வேண்டாம், நேரமில்லை. தண்ணீர் போதும்!
சரி!
தேர்வு கடினமா இருக்கும்?
ஆமாம், ரொம்பக் கடினமா இருக்கும்ன்னு நினைக்கிறேன்.
நேற்று இரவு நிறையப் படிச்சீங்களா?
ஆமாம், நூலகத்துல 12 மணி வரை படிச்சேன்!
அது அருமை!
நிச்சயம் நீங்க நல்லா பண்ணுவீங்க!
நன்றி!
முயற்சி பண்ணுவேன்!
தயாரிப்பு முடிஞ்சுதா?
பையில எல்லாம் வெச்சாச்சு!
சரி, இப்போ புறப்படலாமா?
சரி, போகலாம்!
இன்றைய வீடியோவின் விமர்சனம் செய்யக்கூடிய இணையதளத்தின் லிங்க் விளக்கப் பகுதியிலும், முதல் கமெண்ட்டிலும் இருக்கு! *இணையதளம் எப்போது வேண்டுமானாலும் நீக்கப்படலாம்.
காட்சி 2: பயண முறைகள் மற்றும் வானிலை
தினமும் ரொம்ப வெயிலா இருக்கே!
ஆமாம்!
இன்று எப்படி பள்ளிக்குப் போகிறீங்க?
இன்று பஸ்ஸில் போகிறேன்.
நான் சைக்கிள்ல போகிறேன்!
சரி, பஸ் நிறுத்தம் வரை சேர்ந்து போகலாம்!
சரி, போகலாம்!
சைக்கிள்ல பள்ளிக்கு எத்தனை நிமிடம் ஆகும்?
ஏறக்குறைய பதினைந்து நிமிடம்!
வேகமா இருக்கே!
பஸ் இருபது நிமிடம் ஆகும்.
ஆனா, மழை நாள்ல சைக்கிள் கஷ்டமா இருக்கும், அதனால பஸ்ஸில் போவேன்.
ஆமாம், அப்படித்தான்!
எனக்கும் புது சைக்கிள் வேணும்!
வார இறுதியில் சேர்ந்து பார்க்கலாமா?
நல்ல யோசனை!
எங்கே கடை இருக்கு?
ஸ்டேஷன் முன்னாடி பெரிய கடை இருக்கு!
உயரமா இருக்கு?
இல்லை, அவ்வளவு உயரம் இல்லைன்னு நினைக்கிறேன்.
அட, அங்கதான் பஸ் நிறுத்தமா!
ஆமா. சரி, நான் இங்க இருந்து சைக்கிள்ல போறேன்.
சரி!
பத்திரமா போயிட்டு வாங்க.
நன்றி!
பிறகு சந்திப்போம்!
காட்சி 3: வாழ்த்துக்களும் மறந்த பொருட்களும்
காலை வணக்கம்!
இன்னிக்கு சீக்கிரமா வந்துட்டீங்களே!
ஆமா, கொஞ்சம் முன்னாடியே வந்துட்டேன்.
அய்யா ஏற்கனவே வந்துட்டாரா?
இல்லை, இன்னும் வகுப்புல இல்ல.
அப்படியா.
அட, என் ரப்பர் காணோம்!
பையில இல்லையா?
உம்... இல்லையே.
வீட்ல மறந்துட்டேன்.
சரி, என் ரப்பரை பயன்படுத்திக்கங்க.
நன்றி!
நல்லா இருக்கே, நன்றி!
இன்னிக்கு முதல் வகுப்பு என்ன?
ஜப்பானிய இலக்கணம்.
வீட்டுப்பாடம் செஞ்சீங்களா?
ஆமா, நேத்து இரவே எல்லாத்தையும் முடிச்சுட்டேன்!
நான் இன்னும் செஞ்சுட்டு இல்ல.
மூணு கேள்விகள் மட்டும் மீதியிருக்கு.
கடினமா இருந்ததா?
ஆமா, ரொம்பக் கடினமா இருந்தது.
எனக்கு சொல்லிக் கொடுங்க.
சரி, சொல்லித் தரேன்.
எந்தக் கேள்வி?
இந்தப் பக்கத்துல கடைசியா இருக்கிற கேள்வி.
ஆ, இதுக்கு இந்த வார்த்தையைத்தான் பயன்படுத்தணும்.
காட்சி 4: மதிய உணவு பற்றிய ஆலோசனை
பன்னிரண்டு மணி ஆயிடுச்சே!
ஆமா.
மதிய சாப்பாடு சாப்பிடலாமா?
நல்ல யோசனை!
இன்னிக்கு என்ன சாப்பிடலாம்?
கேன்டீன்ல சாப்பிடலாமா?
இன்னிக்கு வெளியில சாப்பிடலாம்.
சரி, பள்ளிக்கு முன்னாடி இருக்கிற உணவகத்துக்குப் போகலாமா?
அங்க இருக்கிற உணவகம் சுவையா இருக்கும்?
ஆமா.
ரொம்ப சுவையா இருக்கும்!
உயரமா இருக்கு?
இல்லை, மாணவர்களுக்கான மதிய உணவு ஐநூறு ரூபாய்தான், மலிவுதான்.
அது நல்லதா இருக்கே!
என்ன சிபாரிசு செய்வீங்க?
கறி சோறு தான் ரொம்ப சுவையா இருக்கும்ன்னு நினைக்கிறேன்.
நானும் கறி ரொம்பப் பிடிக்கும்.
அதையே சாப்பிடலாம்.
மக்கள் நிறைய இருக்காங்க, சீக்கிரம் போகலாம்.
ஆமாம்!
ஓடிப் போகலாமா?
ஆபத்து, நடந்தே போகலாம்.
சரி!
அட, கடை தெரிகிறது!
இருக்கைகள் காலியாக இருக்கிறதா?
ஆமா.
ஜன்னல் பக்கத்தில் இருக்கை காலியாக இருக்கிறது.
நல்லாயிற்று!
உட்காருவோம்.
காட்சி 5: காஞ்சியின் உச்சரிப்பு மற்றும் அர்த்தம் / காஞ்சியை எப்படி வாசிப்பது மற்றும் அதன் அர்த்தத்தை புரிந்துகொள்வது
மன்னிக்கவும், கொஞ்சம் கேட்கலாமா?
ஆமாம், என்ன விஷயம்?
இந்த புத்தகத்தில் உள்ள காஞ்சி எழுத்துக்களை வாசிக்க முடியவில்லை.
எங்கே?
காட்டுங்கள்.
இந்த சிவப்பு எழுத்துக்கள் உள்ள இடம்.
ஆ, இது 'தோஷோகன்' என்று வாசிக்கப்படுகிறது.
'தோஷோகன்' தானே?
அதன் அர்த்தம் என்ன?
புத்தகங்கள் நிறைய உள்ள இடம்.
சரி!
நன்றி!
அகராதி கொண்டு வரவில்லையா?
ஆமாம், இன்று கொண்டு வரவில்லை.
என் அகராதியை கடன் கொடுக்கட்டுமா?
சரிதானா?
நன்றி!
ஆமாம், இதோ.
நாளைய தேர்வுக்குப் படிக்கிறீர்களா?
ஆமாம், அப்படித்தான்.
நினைவில் வைக்க நிறைய விஷயங்கள் உள்ளன.
காஞ்சி தேர்வு ஒவ்வொரு வாரமும் இருப்பதால், கஷ்டமாக இருக்கிறது.
ஆமாம். ஆனால் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக மேம்படுகிறேன்.
அது நல்ல விஷயம்!
ஆமாம். அகராதியை பிறகு திருப்பித் தருகிறேன்.
அவசரப்பட வேண்டாம்.
எப்போது வேண்டுமானாலும் தரலாம்.
காட்சி 6: பகுதிநேர வேலையைப் பற்றி / பகுதிநேர வேலைகள் பற்றி பேசுதல்
இன்றைய வகுப்புகள் எல்லாம் முடிந்துவிட்டனவா?
சிரமம் பாராட்டுகிறேன்!
மிகவும் சோர்வாக இருக்கிறது.
நானும் அப்படித்தான்.
இனி என்ன செய்யப் போகிறீர்கள்?
இன்று பகுதிநேர வேலை இருக்கிறது.
அப்படியா.
எங்கே பகுதிநேர வேலை செய்கிறீர்கள்?
தொடர்வண்டி நிலையம் அருகில் உள்ள கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோரில்.
எத்தனை மணி முதல் எத்தனை மணி வரை?
மாலை 5 மணி முதல் இரவு 9 மணி வரை.
கஷ்டமாக இருக்கிறதே!
வாரத்தில் எத்தனை நாட்கள் வேலை செய்கிறீர்கள்?
வாரத்தில் மூன்று நாட்கள்.
அதிக பணம் கிடைக்கிறதா?
இல்லை, அவ்வளவாக இல்லை.
ஆனால், சுவாரஸ்யமாக இருக்கிறது.
வாடிக்கையாளர்களிடம் ஜப்பானிய மொழியில் பேசுகிறீர்களா?
ஆமா.
தினமும் பேசுகிறேன்.
நல்ல படிப்பு ஆகிறது!
நானும் பகுதிநேர வேலை செய்ய விரும்புகிறேன்.
அப்படியானால், என் கடையின் மேலாளரிடம் கேட்கலாமா?
உண்மையாகவா?
தயவுசெய்து கேளுங்கள்.
ஆமா.
சரி, நான் கிளம்புறேன்.
முயற்சி பண்ணுங்க!
நாளை சந்திப்போம்.
கவனமாக போய் வாருங்கள்.
காட்சி 7: கடைக்குச் செல்லுதல் மற்றும் இரவு உணவு தயாரித்தல் / Shopping and Preparing Dinner
இன்றைய இரவு உணவுக்கு என்ன சமைக்கலாம்?
மாமிசம் சாப்பிட ஆசையாக இருக்கிறது.
அப்படியானால், சூப்பர்மார்க்கெட்டுக்குப் போய் வாங்குவோம்.
நிலையத்துக்கு முன்னால் உள்ள சூப்பர்மார்க்கெட்டுக்குப் போகலாமா?
ஆம், அங்கே காய்கறிகளும் மலிவாகக் கிடைக்கும்.
கடைக்குள் ரொம்ப குளிராக இருக்கிறதே!
ஆமாம், ஏசி ஜோராக இருக்கிறது.
மாமிசம் எங்கே கிடைக்கும்?
அங்கே இருக்கிறது. மீனுக்கு பக்கத்துல இருக்கும்.
பன்றி இறைச்சியா, மாட்டு இறைச்சியா, எது பிடிக்கும்?
இரண்டும் பிடிக்கும், ஆனால் இன்று பன்றி இறைச்சி வாங்கலாம்.
சரி, இந்த பன்றி இறைச்சி எப்படி இருக்கு?
300 யென். மலிவுதான், இதை வாங்கலாம்.
காய்கறிகள் என்ன வாங்கலாம்?
முட்டைக்கோசும் வெங்காயமும் வாங்கலாம்.
முட்டையும் வேணும்.
முட்டை வீட்டில் ஃப்ரிட்ஜில் இன்னும் இருக்கு.
அப்படியா? அப்ப இந்தப் பொருட்கள் போதும்.
சரி, காசாளரிடம் போகலாம்.
நான் பணம் செலுத்துகிறேன்.
காட்சி 8: உணவுச் சம்பாஷணை / A Meal Conversation
சாப்பாடு தயாராகிவிட்டது!
வாவ், நல்ல வாசனை வருகிறது!
இன்று பன்றி இறைச்சியும் காய்கறிகளும் வதக்கியது.
ரொம்ப ருசியாக இருக்கிறது போல!
சாப்பிடுறேன்!
சுவை எப்படி இருக்கிறது?
மிகவும் ருசியாக இருக்கிறது!
சிறிது காரமாக இருக்கிறது.
மன்னிக்கவும்.
நான் காரமான உணவுகள் விரும்புகிறேன்.
பரவாயில்லை.
நானும் காரமான உணவுகள் விரும்புகிறேன்.
தேநீர் குடிக்கிறீர்களா?
ஆம், தயவுசெய்து.
இன்றைய பகுதிநேர வேலை எப்படி இருந்தது?
பிசியாக இருந்தது, ஆனால் சந்தோஷமாக இருந்தது.
அது நல்ல விஷயம்.
சோர்வாக இருக்கிறதா?
ஆம், கால்கள் கொஞ்சம் வலிக்கிறது.
குளித்துவிட்டு நன்றாக ஓய்வெடுங்கள்.
சரி, அப்படியே செய்கிறேன்.
இந்த உணவு ரொம்ப சுவையாக இருக்கிறது!
நன்றி!
இன்னும் சாப்பிடவா?
ஆம், கொஞ்சம் அதிகம் கொடுங்கள்.
நிறைய இருக்கு, எல்லாத்தையும் சாப்பிடுங்க!
ஆமாம், சுவையா இருக்கு, எல்லாத்தையும் சாப்பிடுவேன்.
காட்சி 9: அன்றாட உரையாடல்களும் பொழுதுபோக்குகளும்
டிவியைப் போடலாமா?
ஆமாம், இதோ.
எதாவது சுவாரஸ்யமான நிகழ்ச்சி இருக்கா?
இப்பவே எனக்கு பிடித்த அனிமே தொடங்கப்போகுது!
என்ன மாதிரி அனிமே?
உயர்நிலைப் பள்ளி மாணவர்கள் விளையாட்டு செய்யும் அனிமே.
ஓ, சுவாரஸ்யமா இருக்கே!
நானும் பார்க்க ஆசைப்படுறேன்.
இது ரொம்ப பிரபலம்!
இந்தப் பாடல் நல்லாயிருக்கு!
யாரோட பாடல் இது?
பிரபலமான பேண்டின் பாடல்.
அடிக்கடி கேட்கிறீங்களா?
ஆமாம், சில சமயம் இணையத்தில் கேட்பேன்.
நானும் தினமும் கேட்கிறேன்.
அனிமே கேரக்டர்கள் நிறைய இருக்காங்க!
ஆமாம், அந்த நீளமான முடி கொண்ட பையன் எனக்கு ரொம்பப் பிடிக்கும்.
அவன் கெத்தா இருக்கான்!
அவன் பலசாலியா?
ஆமாம், ரொம்ப பலசாலி, அன்பானவனும் கூட.
கதை என்னவோன்னு தெரிஞ்சுக்க ஆவலா இருக்கு.
ஒவ்வொரு வெள்ளிக்கிழமை இரவும் ஒளிபரப்பாகுது!
அப்போ, அடுத்த வாரமும் சேர்ந்து பார்ப்போம்!
சரி, போகலாம்!
ஸ்நாக்ஸ் சாப்பிட்டுக்கிட்டே பார்க்கலாமா?
நான் கொண்டு வர்றேன்.
காட்சி 10: விடுமுறை மற்றும் பகுதிநேர வேலை பற்றிய உரையாடல்
இப்போ இரவு பதினோரு மணி ஆகுது!
ஆமாம், தூங்குற நேரம் வந்துடுச்சு.
நாளை எத்தனை மணிக்கு எழுந்திருப்பீங்க?
நாளை விடுமுறை, நிதானமா எழுந்திருப்பேன்.
நல்ல யோசனை!
நான் நாளைக்கும் பார்ட்-டைம் வேலை.
என்ன?
ஞாயிற்றுக்கிழமையும் பார்ட்-டைம் வேலையா?
ஆமாம், காலை ஒன்பது மணிக்கு தொடங்கும்.
அது ரொம்பக் கஷ்டமா இருக்கும்!
எத்தனை மணிக்கு முடியும்?
மதியம் இரண்டு மணிக்கு முடியும்.
அப்போ, பிற்பகலில் நேரம் இருக்குமே?
ஆமாம். பிற்பகலில் சுத்தம் செய்து, துணி துவைக்கப் போறேன்.
நான் உங்க ரூம் சுத்தம் செய்ய உதவுறேன்!
உண்மையாகவா?
நன்றி!
சரி, நீங்க எப்பவும் சாப்பாடு செய்து தர்றீங்களே!
நல்லா இருக்கே, நன்றி!
அப்போ, நாளை மூன்று மணிக்கு சேர்ந்து சுத்தம் செய்வோம்!
சரி!
இன்றைய வானிலை முன்னறிவிப்பைப் பார்த்தீங்களா?
ஆமாம், நாளை ரொம்ப நல்ல வானிலைன்னு சொன்னாங்க.
துணி நல்லா காயும்!
ஆமாம்!
சரி, விளக்கை அணைக்கிறேன்.
சரி. நல்ல இரவு.
நல்ல இரவு.
நாளை சந்திப்போம்.