Scene 1: ජපානය එරෙහි බ්‍රසීලය තරගයේ අපේක්ෂා / ජපානය එරෙහි බ්‍රසීලය තරගයේ අපේක්ෂා
ඊයේ පාපන්දු තරගය බැලුවාද?
ඔව්, බැලුවා
ජපානය සහ බ්‍රසීලය අතර තරගය වේ
ඔව්
ජපානය එකට දෙකට පරාජය විය
අනේ අන්තරාය
නමුත් අවසානය දක්වා හොඳ තරගයක් විය
ඔව්
මුල් අර්ධයේ ජපාන ගෝලය මනහර විය
මම ද උත්සාහ විය
ජපානයේ ආරක්ෂාව ද හොඳ විය
ඔව්
බ්‍රසීලයේ දඟ පහර කිහිප වරක් නවත්තන ලදී
පෙරවරු සිට ද බ්‍රසීලය දෙවන අර්ධයේ වඩා ශක්තිමත් විය
ඔව්
දෙවන අර්ධයේ බ්‍රසීලය පාස් ඉතා වේගවත් විය
අවසාන එක ලක්ෂය ගැන සත්‍ය වශයෙන් බලවත් ශට් විය
ලෝක ශ්‍රේණියේ පළමු ස්ථානය ගත් කණ්ඩායම බව පෙනේ
තාප්පය ඝන විය
අප්‍රසන්න නමුත් ජපාන ක්‍රීඩකයන්ගේ කඳුළු වලට මම මනස්කාන්ත විය
මම ද ටෙලිවිෂන් ඉදිරියේ අත්අඳිනවා දිගටම ඉදිරියට යැව්වා
මෙවර බස්නාහිර අර්ධ අවසන් පූර්ව වටයේ දී පරාජය වුවත් යටි බැලීමට අවශ්‍යතාවක් නැහැ
ඔව්
ශක්තිමත් ප්‍රතිවාදීන් දෙරුවට මේ තරම් සටන් කරන්න පුළුවන් බව මේ තරම් සටන් කරන්න පුළුවන් බව ඔප්පු කරන ලදී
හතර අවුරුද්දකට පසු ලෝක කුසලානය දැන් ම ආශා ජනකයි
ඔව්
ඊලඟ වරට තරම් ශක්තිමත් ජපාන කණ්ඩායම දැක ගන්න පුළුවන්
එ දක්වා ම නැවත සියලු දෙනා එකතු වී සහය දෙමු
ඔව්
අද රසවත් දේ කා බලා ගෙන ශක්ති ලබා ගමු
හොඳයි
ගිල්ලාට් මාළු ගෙන යමු ද
2 වන දර්ශනය: අවසන් තරග මුණගැසීම අනාවැකි කිරීම / ලෝක කුසලාන අවසන් තරග මුණගැසීම අනාවැකි කිරීම
සෙල්ලම් ලෝක කුසලානය ද අවසාන අදියරට පැමිණියේ ය.
ඔව්. ඉතුරු වී ඇති කණ්ඩායම් සියල්ල ද ශක්තිමත් වාර්තා සතු ඒවා ය.
මේ වර්ෂයේ අවසන් තරග මුණගැසීම කුමක් වේ ද යන්න ඔබ සිතනවා ද?
මම බ්‍රසීලය සහ ප්‍රංශය අතර තරග වැදී ඇති බව සිතමි.
මහා තරගය ය.
ඒ දෙක ගැන ම කියන හේතුව කුමක් ද?
බ්‍රසීලය මෙම සමයේ තරගාවලියේ ඉතා දැඩි බල ඇණියක් වන නිසා ය.
ඔය එහෙම තමයි.
නෙයිමර් ක්‍රීඩකයාගේ ප්‍රහාර ශක්තිය බලවත් ය.
ප්‍රංශය ආරක්ෂණ හොඳ ස්ථායි බව ඇත.
පෙර ශූරයාගේ බලය ඇත.
එම්බාපේ ක්‍රීඩකයා වේගවත්.
ඔව්. ඒ නිසා මේ දෙකොට්ඨාසය අවසන් මහා තරගයට පැමිණෙන බව සැක නැත.
කවර කණ්ඩායම ජය ගන්නවා යැයි හිතනවා ද?
මරම දැන ගන්න.
මම බ්‍රසීලය ජය ගන්න බව බැලුවා.
ඒ හේතුව පුද්ගල තත්වය ද?
ඔව්
දකුණු ඇමරිකාවේ නිදහස් ක්‍රීඩා ශෛලිය යුරෝපයේ සංවිධාන ශක්තිය බිඳ දමයි.
හරි. මෙය රසවත් විශ්ලේෂණයකි.
මට ඇත්තට මේ තරගය ජය ගන්න යනවා ලෙස හිතනවා
ප්‍රංශය දෙවන වරට ජය ගන්නවා ද?
ඒ හේතුව කුමක් ද?
ඕනෑම ක්‍රීඩකයෙක් ඉදිරියට ආවත් තරග ආරම්භ කරන කණ්ඩායම ඉතා ශක්තිමත් බව
තරග යෙදුම් ඉතා විශාල බව
ඇත්තටම ආබාධ ලැබුවත් කණ්ඩායමේ ශක්තිය අඩු නොවේ
අවසාන තරගය ඉතිහාසයේ නටබුන් වන තරගයක් වනු ඇත
ඕනෑම කණ්ඩායමක් ජය ගන්නා බව අකාරණ නොවේ
දැන් මට උණට උණයි
Scene 3: සරණ බලන විනෝදය / සරණ සර්දි බලන විනෝදය
මේ සති අන්තයේ මල්ලව දැකීමට යමු ද?
මල්ලව ද?
මම ඒ දැක්කේ කිසි විටක නැත
අපි යමු
ස්ථානය ර්යෝගෝකු කොකුගිකන් වේ
මම රූපවාහිනියෙන් බලමි, නමුත් අසල බලන විට බලය තිබේ ද?
ඔව්, සම්පූර්ණයෙන් වෙනස්
මල්ලව පැටියන්ගේ සිරුර ගැඹුරු බව
ශරීරය ගැටීමේ ශබ්දය ආසන දක්වා ඇසෙනවා ද?
ඔව්, බච්චන් නම් බලවත් ශබ්දය ශාලාව පුරා පැතිර
එය විනෝදයක් ලෙස පෙනේ.
ටිකට් තවමත් ඇත්ද?
දෙවන මහලේ ආසන ගරුක තවමත් රික්ත ඇත.
හොඳයි.
ජාතික ක්‍රීඩාංගණය තුල බෙන්ත කාන් කාලා හැකිද?
ඔව්, හොඳයි.
ප්‍රසිද්ධ යකඩ කුකුල මස් ඉතා රසවත්.
මල්ලව පොර සභාවේ යකඩ කුකුල මස්?
අබිරහස්.
ජාතික ක්‍රීඩාංගණයේ යට මහලේ ප්‍රත්‍යේක ස්වරූපයෙන් පිළියෙල කරන ලද විශේෂ සංචාරක භාණ්ඩ.
සිසිල්වත් මනාවද
ඒක අනිවාර්යයෙන් කෑම ඕනෑ
චාන්කෝ නැබ් තිබේද
ඔව්. විශාල ශාලාවේ අසල්වැසි චාන්කෝ නැබ් එක පිරවීමක් රු. 500 කට කාන්න පුළුවන්
ලාබ නොවනවා
ජපානයේ පැරණි සංස්කෘතිය සහ ආහාර දෙකම අනුභව කර ගන්න පුළුවන්
ජනප්‍රිය මල්ලව පිරිමි භාණ්ඩ රාශියක් විකුණනවා
දැන් කවරෙක් ශක්තිමත්ම ද
මට කියන්න
යොකෝසුනා ගේ ශ්රේණිය
ආබාධ සමඟ සටන් කරමින් දැඩි ලෙස ඉදිරියට යමින් සිටි.
සහය දැක්විය හැකි බලගතු මල්ලව පොරකයෙක්.
සති අන්තය බලා සිටිමි.
Scene 4: ක්‍රීඩා නැගීම / නැගීමේ මහා ත්‍රිත්වයේ උණුසුම් තරගය
ක්‍රීඩා නැගීමේ පිරිමි තරග බලන්න බැහැ. මෑත කාලේ තරුණ ක්‍රීඩකයන් ලෝකයේ දැක්ම මනහරයි.
ඔව්, මෙන්න ජපානයේ අන්රකු තායිටෝ ක්‍රීඩකයා ගැමි බලය දක්වන අයෙකි.
තවමත් අධ්‍යාපන ශාලා සිසුවෙකු වූ සමයේ සිට ප්‍රබල තරගකරුවෙකු වී ඇත.
ඔහුගේ ප්‍රතිවාදීන්ගේ සටන ද ඉතා ඉහළ මට්ටමේ.
ප්‍රංශ මෙජිකල් ක්‍රීඩකයා ද ප්‍රඥාවන්ත යැයි කියනු ලැබේ.
මෙජි ක්‍රීඩකයා බෝල්ඩරය දක්ෂයි. ඔහුගේ චලනය අතිශය රමණීය. දකුණු කොරියාවේ ලී දෝ-හ්යොන් ක්‍රීඩකයා අමතක කර නොහැක.
මෙම ක්‍රීඩකයා ශක්තිමත් අයෙකි, අපහසු බිත්ති ලෙහෙසේ නැගීම
මෙම තුන් දෙනා අතර තරග වෘත්තිය බලන විට අතිශය උණුසුම් වේ
පෙර මාසේ ලෝක කුසලානයේ ද අවසාන මොහොත දක්වා ස්ථානය තීරණය නොවීය
එසේ විය
අන්රකු ක්‍රීඩකයා පළවෙනි වූ විට මට රොම හිස නැගුණා
මෙම තිදෙනා පොදුවේ මහත් මිත්‍ර සම්බන්ධයක් ඇත
තරගය අවසානයේ සුරතල් මුහුණින් ඇල්පා කරමින් සිටියා
ඔවුනොවුන් උසස් කරන ආශ්චර්ය සම්බන්ධය මම සිතමි
ඊලඟ ජාත්‍යන්තර ශූරතාවලියේ දී මෙම තිදෙනා ප්‍රදාන සංග්‍රහ තරගය බලන්න කැමතියි
යන හැටි වුවත් අසිරිමත් යුගයක් බවට පත් වී ඇත
ක්ලයිමින් ජනප්‍රියතාව තවත් වැඩි වෙමින් පෙනේ.
මම ද රූපවාහිනිය ඉදිරියේ සවරින් සහය දෙන්නම්.
ඔව්, ඊලඟ සජීව විකාශනයේ වේලාව තනික් දැන සුරකිමු.
Scene 5: මොරි අකිගේ මැජිකල් ලීඩ් ක්ලයිමින්
ගැහැණු ස්පෝර්ට් ක්ලයිමින් ද උණුසුම් ය.
ජපානයේ ලීඩ් ගැමියකු ඉන්නවා.
ඔව්
මොරි අකි ක්‍රීඩකයාගේ නැගීම මැජිකල් වැනි ය.
ඇගේ ලීඩ් තරග නිතර මට බිය ගන්වයි.
අනෙක් විදේශීය ක්‍රීඩකයන් අතර අර්ධ වශයෙන් වැටෙන දුෂ්කර ස්ථාන තිබේ.
ඔව්
එතැන මොරි ක්‍රීඩකයා පමණක් ස්මුති වෙමින් නැගී යයි.
මෙන්න ගුරුත්ව බලයක් නැති වාගේ කවරක් බිත්තියට ඇදී යයි.
ශරීරයේ බලය සහ අධිෂ්ඨානය විශේෂ මට්ටමක බව හැඟේ.
මොරි ක්‍රීඩකයා වෙනත් ක්‍රීඩකයන් සමඟ සැලකූ විට ස්වල්ප වශයෙන් අඩු උසක් ඇත.
ඔව්
ඉහළ නිරවද්‍යතා සහිත තාක්ෂණය මගින් දිග කෙටි බව පිටුපෑදීම සිදු කරයි.
අති විශාල පුහුණු ප්‍රමාණය ඒ අප්‍රයෝජන නැති චලනය නිර්මාණය කරන බව සිතිය හැක.
තරගය අතරතුර ඇති ඒකගත මුහුණ සහ අවසන් වූ පසු ඇති සිනහ මුහුණ අතර ඇති පරතරය ද රසවත් ය.
සාමාන්‍යයෙන් අතිශය ලැජ්ජාශීලී වූ විශ්ව විද්‍යාල ශිෂ්‍යයෙක් ය.
බිත්තිය ඉදිරිපිට සිටින විට ලෝකයේ ශ්‍රේෂ්ඨ තරග පාඨකයා බවට පත් වෙයි.
ඇයගේ නැගීම බලන විට තමන් ද ව්‍යායාම කිරීමට ඕනෑ වේ.
ආසන්නයේ බොල්ඩරින් ජිම් එකක් තිබෙනවා.
යමු බලමු
මුල් පටන් ගන්නා කෙනෙක් වුවත් හොඳද?
ටිකක් තදබල වෙයි
සාමාන්‍ය ක්‍රමයකින් කාර්ය මණ්ඩලය මෘදුව ඉගැන්වීමට පුරුදු පුද්ගලයෝ සිටිති
එහෙනම් මෙවර සති අන්තයේ පර්යේෂණ ජයග්‍රහණය සඳහා එකඟ වෙමු
චලනය වීම පහසු ඇඳුම් සකස් කර තබා ගන්න
Scene 6: ජපන් මේජර් ලීග් ක්‍රීඩකයන්ගේ දක්ෂතා
මේජර් ලීග් පුවත් දෛනිකව උණුසුම් බව ඇත
ඔව්, ජපන් මේජර් ලීග් ක්‍රීඩකයන්ගේ දක්ෂතා නවතින්නේ නැත
අද උදැසන ද විශාල හෝම් රන් එකක් පන්දුවට ගැසුවා
පන්දුව ගුගුරන දුර විශ්වාස කරන්නට බැරි තරම් දුරය
මිත්‍යා නොවන ක්‍රීඩකයෙක් වුවත්, මෙන්න කාටූන් වල ප්‍රධාන චරිතය වැනිය
160 කි.මී. පැයට වේගයෙන් පන්දු යවමින් ස්ට්‍රයික් එකක් ගනී
බේස්බෝල් දෙවියන්ද මෙය දුටුවාට සැක නැත
ඇමරිකානු රසිකයන් ස්ටේඩියම් තුල මහත් උණුසුම් වෙමින් සිටිති
ගෙරිජන විකුණුම් ඉතිහාසයේ උච්චතම මට්ටමේ බව කියනවා
ස්ථානික ළමයින් හට ඔහුගේ යූනිෆෝම් ඇඳගෙන ඇත
බේස්බෝල් හැකියාව පමණක් නොව මඩ රැගෙන යාමේ මනා හැකියාව ප්‍රශංසාවට ලක් වෙමින් තිබේ
මිනිස් සුභාවිතය ද බොහෝ ප්‍රශංසනීය නිසා, ඔහු ලෝකය පුරා ආදරයට ලක් වෙමින් තිබේ
පෙරුම් ප්‍රවෘත්ති බලමින් පමණක් මට දවස පුරා ශක්ති සම්පන්න වෙමි
ජපානයේ ගර්වා කල දෙයක් බඳුයි.
හොඳම විනෝදාස්වාදය.
ජීවිතයේ එක වරක් හෝ ස්ථානික ඇමරිකාවේ තරගය බලා බැලිය යුතුයි.
ලොස් ඇන්ජලීස් ක්‍රීඩාංගණය.
මම ද යා ගෙන බැලිය යුතුයි.
ගුරුතුමන් සංචාර සමාගමේ සංචාරය සොයා බැලුව මැනවි.
වියද දැඩි නමුත් බැලීමට ඇති වටිනාකම අනිවාර්යයෙන් ඇත.
ඔව්
ඒ සඳහා රැකියාව උත්සාහ කර ඉතුරුම් කරමි.
මම ද එක් වී ඉතුරුම් කිරීමට පියවර ගනිමි.
Scene 7: ජපාන ප්‍රොෆෙෂනල් බේස් බෝල් ගේ ආකර්ෂණය / ජපන් ප්‍රොෆෙෂනල් බේස් බෝල් ගේ ආකර්ෂණය
ජපානයේ ප්‍රෝ බේස්බෝල් බලන්න ගිය තිබේ ද?
ඔව්, කීවා ද?
පිටියේ ආවරණය මට හැම විටම රස වෙයි.
ජපානයේ බලගැන්වීමේ සංස්කෘතිය විදේශීය බේස්බෝල් සමග සම්පූර්ණයෙන් වෙනස් ය.
ඔව්, මම මුල් වරට යන විදෙස් ජාතිකයන් සියල්ලන් පුදුම වෙත් යැයි සිතමි.
ලයිට් ස්ටෑන්ඩ් වල ප්‍රොත්සාහන කණ්ඩායම ට්‍රොම්පෙට් වයන බලන්න.
ඔව්. ඊට අනුරූප වේදිකාවේ සියලු දෙනා මහත් හඬින් ගැයි.
ක්‍රීඩකයන් අනුව වෙනස් ප්‍රොත්සාහන ගීත ඇති බව මිනිස්සු රුචි.
තම ගීතය ගලා යන විට පිතිකරන්නට ඇතුල් වන බව ගරු ලක්ෂණය.
හත් වන ප්‍රහාරයට පෙර විශේෂ සිද්ධියක් තිබේ.
ක්ලබ් ගීය සමග වර්ණාභරණ ජෙට් බල්ලෝන් ගුවට නංවමු.
ඔව්
අහස පුරා බල්ලෝන් පැතිරෙන දේවල්ලක් නම් කියන්න බැරියි නොහැක.
ඒවා බලනවාට කඩාව සමස්තයම උත්සවයක් වී ඇති බව කල්පනා වේ.
තරගය පමණක් නොව, කඩාවේ ආහාර ද අපිට කැමති එකකි.
ක්රීඩකයින් නිර්මාණය කරන ලන්ච් සහ මිස්තාන් බොහෝ තිබේ.
ඩෝම් කඩාවකදී වැසි වූත් තරගය අත්හරින්න නොවන නිසා අන්තිමට නිරත වේ.
විකිණුම් කාන්තාවෙන් මිලදී ගන්නා තරමට සිතල් බීයර් එකතුවක්.
ඊළඟට යහලුවන් බොහෝ දෙනෙකු ආරාධනය කර එයලා එක්ව එන්න එපා.
ගොඩක් අය එකතුවේ තරමට කොඩියි.
ඊළඟ මාසයේ තරගය බලමු.
සිකුරාදා රාත්‍රියේ තරගයක් නම්, රාජකාරියේ පසුව යාමට හැකිය.
හොඳයි
ප්‍රියම් සිකුරාදා රාත්‍රියක් ගොඩනගමු.
අංක 8: ජපානයේ ජාතික වොලිබෝල් කණ්ඩායමේ ව්‍යූහ වෙනස් වීම / ජපානයේ ජාතික වොලිබෝල් කණ්ඩායමේ ටැක්ටික්ස් ව්‍යුහයේ ප්‍රගතිය
මෑත කාලයේදී, පිරිමි වොලිබෝල් ක්‍රීඩාවේ ජපාන ජාතික කණ්ඩායම නම් ඉතා බලවත් වී ඇත.
ලෝක මට්ටමේ තරග වලදීම බලවත් රටවල් අන්තරයෙන් එකිනෙකට පරාජය කරමින් පවතී.
පැරණි වොලිබෝල් ක්‍රීඩාව සමග සසඳන ලදී, ටැක්ටික්ස් ඉතා ඉක්මන් ව්‍යුහයට පත් වී ඇත.
ඔව්. පහර දීමේ වේගය අනියත් ඉක්මනියි.
සෙටර් ගේ ටොස් කරන ක්‍රමය ඉතා නිපුණතාවයෙන් යුත්, විරෝධියන්ගේ බ්ලොක් එක විසඳීමට හැකිය.
පිටින් පහරන බැක් අටැක් එක ඉතා ප්‍රේරණාත්මකයි.
ලිබෙරෝ ක්‍රීඩකයින්ගේ රිසීව් කිරීම ලෝක ඉහළම ප්‍රමණයේ ය.
කොතරම් බලවත් ස්පයික් එකක් ද තලයට තබා නොදෙන එය අපූරු දෙයකි.
ක්‍රීඩකයින්ගේ දැක්ම ද කොමලියි, එයට ප්‍රසිද්ධිය ද තිබේ.
තරග වේදිකාවට බොහෝ පිළිගන්නන් එනවා නේ.
කොමට ඔවුන්ගේ ප්‍රසිද්ධියට මූලික හේතුව ඔවුන්ගේ ඉක්මන් ක්‍රියාකාරිත්වයට තිබෙනවා කියන්න මට කලින් තියෙනවා.
එයට එකඟයි.
සියලුම එක්ක කණගාටුවෙන් බෝල් එකතු කරනවා.
වොලිබෝල් ක්‍රීඩාවක් බව ඔයාට බෝල් අල්ලා තබාගත නොහැකි ක්‍රීඩාවක් නේ එක.
ඔව්. එනම් එයින් ඔයාගේ අයිතියෝ මත විශ්වාසය ඉතා ප්‍රමුඛ වෙයි.
තරගය බලනවා නම්, හඬට තුළින් එයින් අපි එයින් උනන්දුවෙන් පිරිපුන් වෙලා එයින් උදව් කරනවා.
ඊළඟ ඔලිම්පික් ක්‍රීඩාවේදී පදක්කම් ලබාගැනීම ඉතා බලවත් අපේක්ෂාවක් තියෙනවා.
ඉතිහාසය වෙනස් කරන තිරය මගේ ඇස්වත් දකින්න අවස්ථාවක් මට ලැබෙනවද.
අද රාත්‍රියට ටීවී තිරයේ තරගයේ සජීවී ප්‍රසාරණයක් තිබේ.
ඉක්මනින් ගෙදර යන්න ඕනේ, ටීවී ඉදිරියේ ඉන්න ඕනේ.
කෑමට දේ මිල ගැනීමට ගියා, මමත් එක්ක එයින් එක්ක උද්ධනය කරන්න.
අංකනය 9: B ලීග් තරගයක් දැකන්නේ ඇති අප්‍රියතාව / B ලීග් තරගයක් දැකන්නේ ඇති උද්වෙගය
ගමන් සතියේ පළමු වරට B ලීග් තරගයක් මම දැක්නා.
එය ජපාන් රටේ වෘත්තීය බස්කට්බෝල් තරගයකි.
එය කෙසේ වියද?
ක්‍රීඩාංගනය තුළ ඇති නිර්මාණය ක්ලබ් එකක් මෙන් විය.
මහත් ශබ්දයෙන් යුතු සංගීතය සහ අල්ලාතු ප්‍රකාශ නිර්මාණ තිබෙනවද කියලා කතා කරනවද.
ඔව්
තරගය ආරම්භ කරනවාට පෙර එක් DJ එක වෙන්නේ ප්‍රේක්ෂාගාරය උනන්දු කරන්නටයි.
එය ක්රීඩාව නොදන්නා අයටත් කොට කර ගැනීමට පිළිගත හැකි ප්‍රදේශයකි.
ඔව්, තරගය ආරම්භ වූ තිව්‍රයි එක්ක ඉන්පසු එයේ වේගය මතු වුණා.
කෝට් එක කුඩා නිසා, ක්‍රීඩකයින් සමඟ දුර ඉතා අඩුයි නේ.
ඉතින් පිට ඩන්ක් ශූට් එක බලා තිබුන විට මම බොහෝ උනන්දුවක් ඇති කළා.
ගෝල් එක බිඳ වැටෙන පරිදි බලයක් තිබුන එකක් නේද?
ඔව්
එයට අමතරව, තරගයේ පිළිගැනීම අවසානය දක්වන තෙක් අපිට නොදනිමි.
ඉතිරි කිහිප තත්පර තිබෙන විට පිළිගැනීමේ ප්‍රතිලෝම ක්‍රම බැස්කට් ක්‍රීඩාවේ ප්‍රමුඛ අංගයකි.
එවනම තමයි.
ඉතිරි තුන් තත්පරයේ ත්‍රිපාද පැතිරීමක් ලබා ගැනුවා.
අධිබුත් ජයග්‍රහණයක් නේ!
ප්‍රේක්ෂකයින්ගේ උනන්දුව අපටත් පැමිණෙනවා.
සම්මුඛය මුළුම කලකිරීමට පමණක් නැති කුණු ඇඟවීම් නිසා මම කොටස් කැඩුණා.
ටිකට් එකක මිල කීයද?
සාමාන්‍ය ආසනයක් නම්, විශාල එකකට රු.3000 පමණක් දෙනවා.
එක් මිලට ඒ ප්‍රමාණයේ එන්ටර්ටේමන්ට් එකක් නම්, කෝස්ට පරිණාමය ඉතාම ඉහළියි!
ඊළඟදා එක්කෙන් එය බලන්න එනවද?
එය ඔයාට අනිවාර්යයෙන්ම පිළිගැනීමට තිබෙනවා.
කරුණාකර එහෙම ගෙන යන්න පුළුවන්ද?
ප්‍රතිපත්ති ගැනීමේ දේපල ද මලකට ගන්න ඕන.
කණ්ඩායම් වර්ණයේ T-කණ්ඩුව ඇරිලා, නැවත එයාලා කරමු!
පිටය 10: ටැබල් ටෙනිස් උග්‍ර මර්දනය / The Intense Table Tennis Showdown
ටැබල් ටෙනිස් ජාත්‍යන්තර මහා තරගයේ අන්තිම මුහුණ දීම ටියිවිසියෙන් බලුවෙමි.
ජපානය සහ චීනය අතර උග්‍ර සටනක් තිබුනා නේ?
ඔයාලා බලාගෙනියි ද?
ඔව්
රැලියේ වේගය ඉතා වේගයෙන් තිබුනා, මතකයක් දැමීමට ඉඩ නොදෙනවා.
කොමා කිහිප තත්පර ලොවක බෝල් එකිනෙකට පහරනවා නේ.
චලන දෘශ්ටිය සහ ප්‍රතිලාභ නායිකාව මනුෂ්‍යයන්ගෙන් ඉවත් වෙලා තියෙනවා එකක් විදියට.
අන්තර්ජාතික රාජධානියේ චීනය බලයේ පිටුව ඉතා උසින් තිබුනා, බලවත් වෙලා.
පරිපාකාරී ක්‍රමයේ ක්‍රම බොහෝ තිබුනා, කිසියම් දෝෂයක් නොකළා.
නමුත්, ජපානයේ තරුණ ක්‍රීඩකයින් අනුත්තරයට ඉදිරියට යාම නොපවත්වූ බව අපිට දැකිය හැකිය.
ඔව්. චීන චැම්පියන් සිට එක් සෙට් එක ගන්නා විට අපි අනිවාර්යයෙන් කවියායි!
පියවර ගන්නා විට දැනටමත් එයින් එයින් කියන අන්තරාක්ෂණය පුරා එනවා නේ.
ඔව්, ඇත්තටම එයි.
තරඟයේ දී තරඟකරුවන්ගේ බලවත් මනෝභාවය තිරයේ හරහා අපට දැනෙනවා.
පෙර මෙය අනුරූප ක්‍රීඩාවක් ලෙස හඳුන්වනවා නමුත්, දැන් එය අනෙක්.
දැන් ජපානය පුරා මහජනප්‍රිය ක්‍රීඩා වර්ගයක් ලෙස ප්‍රසිද්ධියට පත් වී ඇත.
දැන් දුරටත් දුර පවුල් දෙනුත් ක්‍රීඩා කරන දරුවන්ගේ ගණන වැඩිවෙමින් පවතිනවා නේ.
අනාගතයේ මෙඩල් ලබන්නන් දැන්ම ප්‍රතිසංස්කරණය වෙමින් පවතිනවා යන්න අපිට ඉතා කොටියි.
මෙම තරඟය බලමින් මට ද උණුසුම් ටැබල් ක්‍රීඩාව කිරීමට අවශ්‍ය විය.
රැකට් අල්ලාගැනීමේ ආකාරයේ ඉඳගන්න ඕනි නේ.
උණුසුම් තට්ටු ක්‍රීඩාවක් නම්, නිපුණත් වුනාටත් ඉන්දිලියෙන් සතුටුවට ක්‍රීඩා කරන්න පුළුවන්.
ඊළඟට නවත්වන්න අමතරව, උණුසුම් ගමනක් අයිතිවන්න අදාලව සැලසුම් කරමු.
තට්ටු මේස තිබෙන අමුත්මන් නම් ගෙදර දැන්ම අන්තර්ජාලයෙන් සොයමු.