المشهد 1: انطباعات عن مباراة اليابان والبرازيل
هل شاهدت مباراة كرة القدم أمس؟
نعم، شاهدتها.
مباراة اليابان والبرازيل، أليس كذلك؟
بالضبط.
خسرت اليابان بنتيجة 1-2.
كان الأمر محزناً جداً.
لكنها كانت مباراة رائعة حتى النهاية.
نعم.
هدف اليابان في الشوط الأول كان رائعاً جداً.
أنا أيضاً شعرت بالحماس.
دفاع اليابان كان ممتازاً.
هذا صحيح.
تمكنوا من إيقاف هجمات البرازيل القوية عدة مرات.
حتى وإن كانت المباراة صباحاً، أصبحت البرازيل أقوى في الشوط الثاني.
نعم.
كانت تمريرات البرازيل في الشوط الثاني سريعة جداً.
الهدف الأخير كان تسديدة قوية جداً.
حقاً، إنهم الفريق المصنف الأول عالمياً.
كان الفارق كبيراً.
بالرغم من خسارتهم المحبطة، تأثرت بدموع لاعبي اليابان.
أنا أيضاً ظللت أصفق لهم أمام التلفاز.
رغم خروجهم من دور الستة عشر، لا داعي لليأس.
نعم.
أثبتوا أنهم قادرون على المنافسة أمام أقوى الفرق.
أنا الآن متحمس جداً لكأس العالم بعد أربع سنوات.
نعم.
سنرى فريق اليابان أقوى في المرة القادمة.
حتى ذلك الحين، لنستمر جميعاً في دعمهم.
هذا صحيح.
اليوم لنأكل شيئاً لذيذاً لنستعيد طاقتنا.
فكرة جيدة.
هل نذهب لتناول لحم مشوي؟
المشهد 2: توقعات مباراة النهائي / توقع بطاقة نهائي كأس العالم
كأس العالم لكرة القدم يقترب من نهايته.
نعم، الفرق المتبقية كلها قوية جداً.
ما هو توقّعك لمباراة النهائي لهذا العام؟
أعتقد أن المباراة النهائية ستكون بين البرازيل وفرنسا.
مباراة كلاسيكية بامتياز.
لماذا اخترت هذين الفريقين؟
البرازيل تملك الزخم الأكبر في البطولة الحالية.
هذا صحيح بالفعل.
هجوم نيمار مذهل.
فرنسا لديها دفاع مستقر جداً.
يظهرون هيبة حامل اللقب السابق.
إمبابي أيضاً سريع جداً.
نعم، لهذا أتوقع وصول هذين الفريقين للنهائي.
من برأيك سيفوز بالبطولة؟
كن جاداً في توقّعك.
سأراهن على فوز البرازيل.
هل السبب هو المهارات الفردية؟
نعم.
أسلوب اللعب الحر لأمريكا الجنوبية سيخترق التنظيم الأوروبي.
تحليل مثير للاهتمام.
أعتقد أنها فرنسا.
هل تعني فوز فرنسا المتتالي؟
ما السبب؟
لأن لديهم تشكيلة قوية من اللاعبين مهما خرج منافس.
لديهم الكثير من الخيارات التكتيكية.
بالتأكيد، حتى لو أصيب لاعب، قوة الفريق لا تهبط.
سيكون النهائي مباراة تاريخية لا تُنسى.
أي فريق يفز لن يكون مفاجئاً.
أنا متحمس جداً منذ الآن!
المشهد 3: سحر مشاهدة السومو / إثارة مشاهدة السومو مباشرة
هل تريد الذهاب لمشاهدة السومو في عطلة نهاية الأسبوع القادمة؟
سومو؟
لم أشاهده أبداً من قبل.
بالتأكيد لنذهب.
المكان هو قاعة ريوغوكو الوطنية.
أشاهده على التلفاز، لكن هل للمشاهدة الحية تأثير مختلف؟
نعم، إنها مختلفة تماماً.
جسم المصارع ضخم جداً.
هل يُسمع صوت اصطدام أجسادهم حتى في المقاعد؟
نعم، يُسمع صوت قوي جداً يرن في القاعة كلها.
يبدو ذلك ممتعاً.
هل لا تزال هناك تذاكر متاحة؟
لا تزال هناك مقاعد متاحة في الطابق الثاني.
هذا جيد.
هل يُسمح بتناول الطعام داخل قاعة السومو؟
نعم، لا بأس بذلك.
الدجاج المشوي الشهير لذيذ جداً.
دجاج مشوي في قاعة السومو؟
هذا غير متوقع.
إنها هدايا خاصة مشوية في قبو القاعة الوطنية.
تظل لذيذة حتى بعد أن تبرد.
يجب أن أتذوقها حتماً.
هل يوجد أيضاً حساء تشانكو؟
نعم، يمكنك تناول حساء تشانكو الحقيقي بخمسمائة ين فقط في القاعة الكبيرة.
هذا رخيص جداً!
يمكنك الاستمتاع بالثقافة التقليدية اليابانية والطعام معاً.
هناك الكثير من السلع الخاصة بالمصارعين المشهورين أيضاً.
من هو الأقوى حالياً؟
أخبرني من فضلك.
البطل يوكوزونا تيرونوفوجي.
يكافح من أجل التغلب على الإصابات.
مصارع يستحق التشجيع.
أتطلع إلى عطلة نهاية الأسبوع.
المشهد 4: التسلق الرياضي – المنافسة الحامية بين الثلاثة الأقوياء / المنافسة الشديدة بين الثلاثة الكبار في التسلق الرياضي
لا يمكن تفويت مباريات التسلق الرياضي للرجال مؤخراً، فاللاعبون الشباب يحققون نجاحات كبيرة على مستوى العالم.
نعم، خاصة اللاعب الياباني هيروتو أنراكو الذي يُعد مذهلاً.
منذ كان في المدرسة الثانوية وهو يفوز بالبطولات بين الكبار واحداً تلو الآخر.
منافسات منافسيه أيضاً على مستوى عالٍ جداً.
اللاعب الفرنسي ميشال جارك يُعتبر عبقرياً أيضاً.
ميشال بارع في البولديرينج وحركاته رائعة جداً، ولا يمكننا نسيان اللاعب الكوري الجنوبي لي دو هيون أيضاً.
اللاعب إي لديه قوة هائلة ويتسلق الجدران الصعبة بسهولة.
من المثير حقاً مشاهدة تنافس هؤلاء الثلاثة، إنه يرفع الحماس.
في كأس العالم الشهر الماضي، لم نعرف الترتيب حتى اللحظة الأخيرة.
أجل، صحيح.
عندما قلب أنراكو النتيجة، شعرت بالقشعريرة.
يقال إنهم الثلاثة أصدقاء مقربون جداً في العادة.
بعد انتهاء المباراة، كانوا يتبادلون العناق بابتسامة.
أعتقد أنها علاقة رائعة يدفعون بعضهم البعض للأفضل فيها.
أريد أن أرى تنافس هؤلاء الثلاثة على منصة التتويج في البطولة الدولية القادمة.
لقد أصبحنا في زمن لا يستغرب فيه فوز أي منهم.
يبدو أن شعبية رياضة التسلق ستزداد أكثر.
فلنكن نحن أيضاً نشجعهم بقوة أمام شاشات التلفاز.
نعم، سأتحقق من موعد البث المباشر القادم.
المشهد 5: التسلق السحري لموري آي / التسلق الرائع لموري آي في رياضة الليد
رياضة تسلق الصخور للسيدات أيضاً مشوقة جداً.
يوجد في اليابان عبقرية في رياضة الليد.
نعم.
تسلق اللاعبة موري آي يبدو وكأنه سحر.
مباريات الليد لها دائماً ما تبهرنا.
هناك أماكن صعبة تسقط فيها اللاعبات الأجنبيات.
نعم.
هناك فقط لاعبة موري تتسلقها بسهولة تامة.
تبدو وكأنها تلتصق بالحائط بدون جاذبية.
أعتقد أن قوة جذعها وقدرتها على التحمل في مستوى آخر.
موري آي أقصر قليلاً مقارنة باللاعبات الأخريات، أليس كذلك؟
نعم.
تغطي قصر مدى وصولها بدقة فنية عالية.
من المؤكد أن الكم الهائل من التدريب هو ما يصنع تلك الحركة الخالية من الهدر.
الفارق بين تعبيرها المركز أثناء المباراة وابتسامتها بعد انتهائها رائع.
في العادة هي طالبة جامعية هادئة جداً ومتواضعة.
عندما تقف أمام الجدار، تتحول إلى أقوى متسلقة في العالم.
عندما أشاهد تسلقها، أشعر برغبة في ممارسة الرياضة أيضاً.
هناك صالة بولدرينج قريبة.
هل نذهب ونجرب؟
هل يمكن للمبتدئين المحاولة؟
أشعر بقليل من التوتر.
سيشرح لك الموظفون المسارات البسيطة بلطف.
إذن، دعونا نحجز تجربة لهذا الأسبوع.
جهزوا ملابس مريحة للحركة.
المشهد 6: إنجازات لاعبي الدوري الأمريكي الرئيسيين اليابانيين / الأداء الرائع للاعبين اليابانيين في الدوري الأمريكي
أخبار الدوري الأمريكي الرئيسية تملأ كل يوم.
نعم، إنجازات لاعبي البيسبول اليابانيين في الدوري الأمريكي لا تتوقف.
هذا الصباح أيضاً، ضرب ضربة هوم ران ضخمة.
مسافة ضرب الكرة كانت بعيدة بشكل لا يصدق.
إنه لاعب حقيقي، لكنه يبدو وكأنه بطل من القصص المصورة.
يضرب الكرات بسرعة 160 كيلومتراً في الساعة ليحقق الضربات الثلاثية.
لا بد أن إله البيسبول نفسه مندهش.
الجماهير الأمريكية أيضاً تهتف بحماس في الملعب.
يقال إن مبيعات البضائع الخاصة به هي الأعلى في تاريخ الفريق.
يلبس جميع الأطفال المحليين قميصه.
لا يُثنى على مهاراته في البيسبول فحسب، بل أيضاً على أخلاقه في التقاط القمامة.
لأن شخصيته أيضاً رائعة، فهو محبوب في جميع أنحاء العالم.
مجرد مشاهدة تلك الأخبار في الصباح تمنحني طاقة طوال اليوم.
إنه مصدر فخر لليابان.
إنها أفضل وسيلة ترفيهية على الإطلاق.
أتمنى أن أشاهد مباراة هناك في أمريكا ولو مرة واحدة في حياتي.
ملعب لوس أنجلوس، أليس كذلك؟
وأنا أودّ أن أذهب أيضاً.
هل نبحث عن جولة سياحية من خلال شركات السفر؟
قد تكون مكلفة، لكنها بالتأكيد تستحق المشاهدة.
هذا صحيح.
سأعمل بجدّ وأدخر المال من أجل ذلك.
سأبدأ أنا أيضاً في ادخار المال شيئاً فشيئاً.
المشهد 7: سحر البيسبول الياباني المحترف / سحر البيسبول الياباني المحترف
هل سبق لك أن ذهبت لمشاهدة مباراة بيسبول يابانية محترفة؟
نعم، ذهبت عدّة مرات.
أحبّ كثيراً جوّ الملعب.
ثقافة التشجيع في اليابان تختلف تماماً عن بقية دول العالم، أليس كذلك؟
نعم، أعتقد أن كل الأجانب الذين يذهبون للمرة الأولى سيصابون بالدهشة.
يقوم فريق التشجيع في المدرجات اليمنى بالنفخ في الأبواق، أليس كذلك؟
نعم، ومعها يغني جميع المشجعين بصوت عالٍ.
من الممتع أن لكل لاعب أغنية تشجيع مختلفة.
من الرائع أن تُسمع أغنيتك الخاصة عندما تدخل إلى منطقة الضرب.
قبل الهجوم في الشوط السابع، هناك حدث خاص.
يقومون بإطلاق بالونات ملونة مع أغنية الفريق، أليس كذلك؟
بالضبط.
منظر البالونات التي تملأ السماء مذهل حقاً.
عندما أرى ذلك، أشعر وكأن الملعب بأكمله تحول إلى مهرجان.
ليست المباراة فقط، بل الطعام في الملعب أيضاً أحد المتعة.
هناك الكثير من الوجبات الخفيفة والحلويات التي ينتجها اللاعبون.
إذا كان الملعب مغطى، فلا داعي للقلق بشأن المطر حتى لو هطل.
شراء بيرة باردة من البائعة في الملعب أمر رائع أيضاً.
لماذا لا ندعو الكثير من الأصدقاء ونذهب جميعاً في المرة القادمة؟
كلما كان الجوّ أكثر حيوية، كان أكثر متعة.
دعونا نبحث عن مباراة في الشهر القادم.
إذا كانت المباراة ليلة الجمعة، يمكننا الذهاب بعد العمل.
فكرة جيدة.
لنختر ليلة جمعة مميزة.
المشهد 8: تطور تكتيكات منتخب اليابان للكرة الطائرة / تطور تكتيكات منتخب اليابان للكرة الطائرة
في الآونة الأخيرة، أصبح منتخب اليابان للكرة الطائرة للرجال قوياً جداً.
في البطولات العالمية أيضاً، استطاعوا هزيمة أقوى الفرق واحداً تلو الآخر.
تطورت التكتيكات كثيراً مقارنة بكرة الطائرة في الماضي.
نعم، سرعة الهجوم أصبحت لا تُصدق.
لاعب التمرير بارع في تمرير الكرة لخداع حائط الصدّ.
الهجوم من الخلف أيضاً مليء بالحماس.
مهارات استقبال ليبرو أيضاً من بين الأفضل في العالم.
من المدهش أنهم لا يدعون أي ضربة قوية تصل إلى الأرض.
اللاعبون أيضاً يتمتعون بمظهر جذاب مما يجعلهم محبوبين.
يمتلئ ملعب المباريات بالكثير من المشجعين.
لكنني أعتقد أن سبب الشعبية يعود إلى مستوى أدائهم العالي.
أوافقك الرأي.
جميع اللاعبين يبذلون قصارى جهدهم لتمرير الكرة من أجل الفريق.
في الكرة الطائرة لا يمكنك حمل الكرة، أليس كذلك؟
نعم، ولهذا السبب فإن الثقة بين الزملاء هي الأهم.
عندما أشاهد المباراة، أشعر بحماس طبيعي ويزداد حماس تشجيعي.
نتوقع حقاً أن يحقق المنتخب ميدالية في الأولمبياد القادم.
أريد أن أشهد لحظة تغير التاريخ بعيني.
سيكون هناك بث مباشر للمباراة على التلفاز الليلة أيضاً.
يجب أن أعود إلى المنزل بسرعة وأستعد أمام التلفاز.
سأشتري بعض المقبلات وسأشجع معهم أيضاً.
المشهد 9: سحر مشاهدة مباريات دوري B (الدوري الياباني للمحترفين لكرة السلة)
شاهدت مباراة لدوري B لأول مرة في عطلة نهاية الأسبوع الماضية.
إنها بطولة كرة السلة المحترفة في اليابان، أليس كذلك؟
كيف كانت؟
كانت الأجواء داخل الصالة الرياضية وكأنها ملهى ليلي.
يقال إن هناك موسيقى صاخبة وأضواء مبهرجة، صحيح؟
نعم.
منذ ما قبل المباراة، كان الـ DJ يرفع حماس الجمهور.
يبدو أن حتى من لا يعرف كرة السلة يمكن أن يستمتع بهذه الأجواء.
نعم، وعندما بدأت المباراة، انبهرت بالسرعة.
المسافة بين اللاعبين والمشاهدين قريبة جداً لأن الملعب صغير.
عندما رأيت Dunk Shot أمام عيني، صرخت بصوت عالٍ.
كانت قوة الاندفاع قوية لدرجة أنها كادت تكسر السلة، أليس كذلك؟
نعم.
بالإضافة إلى ذلك، لم أستطع توقع نتيجة المباراة حتى النهاية.
من أجمل اللحظات في كرة السلة هي اللحظات الدرامية مثل قلب النتيجة في الثواني الأخيرة.
بالضبط كما قلت.
سُجلت ثلاث نقاط في الثواني الثلاث الأخيرة.
فوز درامي!
يمكنني أن أشعر بحماس الجمهور.
كانت الهتافات عالية لدرجة أن الصالة اهتزت، ووقفت لديّ القشعريرة.
كم كان سعر التذكرة تقريباً؟
يمكن شراء تذكرة لشخص بالغ بمبلغ ثلاثة آلاف ين تقريباً للمقاعد العادية.
إذا كانت هذه هي المتعة بهذا السعر، فهذا أفضل قيمة مقابل المال.
هل نذهب معاً لمشاهدة مباراة في المرة القادمة؟
ستنغمس فيها بالتأكيد.
من فضلك خذني معك.
أريد شراء بعض أدوات التشجيع أيضاً.
لنرتدِ قمصان الفريق ونحتفل معاً مرة أخرى.
المشهد 10: المواجهة الحامية في تنس الطاولة
شاهدت المباراة النهائية لبطولة دولية في تنس الطاولة على التلفاز.
كانت مباراة حماسية بين اليابان والصين، أليس كذلك؟
هل شاهدتها؟
نعم.
كانت سرعة التبادلات سريعة جداً لدرجة أنني لم أستطع أن أرمش.
إنهم يتبادلون ضربات الكرة في أجزاء من الثانية.
أعتقد أن قوة الإبصار وردود الفعل لديهم غير بشرية.
الصين، البطل المطلق، كانت حقاً جداراً صعب الاختراق وقوية جداً.
كان لديهم تنوع كبير في الدوران ولم يرتكبوا أي أخطاء.
لكن لاعبي اليابان الشباب لم يستسلموا حتى النهاية.
نعم، عندما فازوا بمجموعة ضد بطل الصين، صرخت.
كانت صيحاتهم العالية عند تسجيل النقاط مليئة بالحماس.
هذا صحيح جداً.
شعرت بالقوة والإصرار يتدفقان من الشاشة.
في الماضي، كان يُعتبر رياضة مملة، لكن الآن الأمر مختلف.
أصبح الآن واحداً من الرياضات الشعبية والمحبوبة في جميع أنحاء اليابان.
يقال إن عدد الأطفال الذين يمارسون هذه الرياضة يتزايد يوماً بعد يوم.
من الممتع أن نرى أبطال المستقبل وهم يتدربون منذ الآن.
بعد مشاهدة المباراة، شعرت برغبة في لعب تنس الطاولة في الينابيع الساخنة.
يجب أن نبدأ بتعلم كيفية مسك المضرب أولاً.
في لعبة تنس الطاولة في الينابيع الحارة، حتى لو كنت غير بارع، يمكنك الاستمتاع بابتسامة.
دعونا نخطط لرحلة إلى الينابيع الحارة للاستجمام قريباً.
سأبحث الآن على الإنترنت عن نُزُل يحتوي على طاولة تنس طاولة.