Scena 1: Impresii despre meciul Japonia vs. Brazilia
Ai urmărit meciul de fotbal de ieri?
Da, l-am văzut.
Meciul dintre Japonia și Brazilia, nu-i așa?
Exact.
Japonia a pierdut cu 1-2.
A fost cu adevărat păcat.
Dar a fost un meci bun până la final.
Da.
Golul Japoniei din prima repriză a fost superb.
M-am entuziasmat și eu.
Apărarea Japoniei a fost extraordinară.
Așa e.
Au oprit de mai multe ori atacurile puternice ale Braziliei.
Chiar și de dimineață, Brazilia a devenit și mai puternică în repriza a doua.
Da.
În repriza a doua, Brazilia a avut pase foarte rapide.
Ultimul gol a fost o lovitură cu adevărat puternică.
Într-adevăr, echipa numărul unu în clasamentul mondial.
A fost o diferență mare.
Deși e supărător, lacrimile jucătorilor Japoniei m-au mișcat.
Și eu am aplaudat în fața televizorului.
De data asta am fost eliminați în optimi, dar nu trebuie să ne descurajăm.
Da.
Au demonstrat că pot lupta împotriva celor mai bune echipe.
Abia aștept următorul Campionat Mondial, peste patru ani.
Da.
Atunci vom vedea o echipă a Japoniei și mai puternică.
Până atunci, să continuăm să-i susținem împreună.
Așa e.
Hai să mâncăm ceva bun astăzi și să ne refacem energia.
Sună bine.
Hai să mergem să mâncăm niște friptură la grătar?
Scena 2: Previziuni pentru finala Cupei Mondiale
Campionatul Mondial de Fotbal se apropie de final, nu-i așa?
Da. Echipele rămase sunt toate puternice.
Spune-mi clar, care crezi că va fi meciul final al acestui an?
Cred că va fi o confruntare între Brazilia și Franța.
Un duel clasic.
De ce aceste două echipe?
Pentru că Brazilia are cel mai mare avânt în acest turneu.
Adevărat.
Atacul lui Neymar este incredibil.
Franța are o apărare foarte solidă.
Se vede experiența campioanei en-titre.
Mbappé este foarte rapid.
Da. De aceea, aceste două echipe vor ajunge în finală.
Care dintre ele crezi că va câștiga?
Fii serios când răspunzi.
Pariez pe Brazilia pentru câștigarea trofeului.
Motivul este tehnica individuală?
Da.
Stilul liber de joc sud-american va spulbera organizarea europeană.
Interesantă analiză.
Cred că este Franța.
Franța câștigă din nou?
Care este motivul?
Indiferent cine participă, echipa are o adâncime impresionantă de jucători puternici.
Au multe opțiuni tactice.
Într-adevăr, chiar dacă apar accidentări, forța echipei nu scade.
Finala va fi o bătălie memorabilă în istorie.
Oricare ar câștiga, nu ar fi surprinzător.
Abia aștept să înceapă!
Scena 3: Farmecul vizionării sumo în direct
Ce zici să mergem să vedem sumo în weekendul acesta?
Sumo?
N-am văzut niciodată.
Hai să mergem neapărat!
Locul este Ryōgoku Kokugikan.
Îl văd la televizor, dar oare în realitate are aceeași forță?
Da, e cu totul altceva!
Luptătorii sunt cu adevărat imenși.
Se aude până la locul nostru zgomotul când se ciocnesc corpurile?
Da. Se aude un pocnet puternic în toată sala.
Sună interesant!
Mai sunt bilete disponibile?
Mai sunt locuri disponibile la etajul doi, pe scaune.
Mă bucur!
Putem mânca un bento în interiorul Kokugikan-ului?
Da, este în regulă.
Yakitori-ul este delicios, este o specialitate.
Yakitori la un meci de sumo?
E neașteptat!
Este un suvenir special, preparat la subsolul Kokugikan-ului.
Este bun chiar și când se răcește.
Trebuie neapărat să-l încerc!
Au și chanko-nabe?
Da. În sala mare poți mânca un bol de chanko-nabe autentic cu doar 500 de yeni.
E ieftin!
Poți să te bucuri atât de cultura tradițională japoneză, cât și de gastronomie.
Sunt multe produse cu luptători populari.
Cine este cel mai puternic acum?
Spune-mi, te rog!
Yokozuna Terunofuji.
Se luptă cu rănile și dă tot ce poate.
Un luptător care îți dă chef să-l susții!
Abia aștept weekendul!
Scena 4: Escalada sportivă – Lupta aprinsă a celor trei mari
Nu trebuie ratat meciul masculin de escaladă sportivă. Recent, tinerii sportivi fac furori în lume.
Da, mai ales Haruto Anraku din Japonia este cu adevărat uimitor.
Încă de când era licean, câștiga unul după altul la competițiile pentru adulți.
Competiția dintre rivalii săi este la un nivel foarte înalt.
Mejdžaruk din Franța este considerat un geniu.
Mejdžaruk este foarte bun la bouldering și are mișcări spectaculoase. Nu trebuie uitat nici Lee Dohyun din Coreea.
Jucătoarea I are o putere incredibilă și urcă pereții dificili cu ușurință.
Această rivalitate între cei trei este cu adevărat palpitantă de urmărit.
Chiar și la Cupa Mondială de luna trecută, până în ultimul moment nu s-a știut clasamentul.
Așa a fost, da.
Când sportivul Anraku a întors scorul, mi s-a făcut pielea de găină.
Se pare că, în mod normal, cei trei sunt prieteni foarte buni.
După terminarea meciului, s-au îmbrățișat zâmbind.
Cred că au o relație minunată în care se motivează reciproc.
Mi-ar plăcea să văd din nou această luptă pentru podium între cei trei la următoarea competiție internațională.
A devenit o eră în care nu ar fi deloc surprinzător ca oricare dintre ei să câștige.
Se pare că popularitatea escaladei va crește și mai mult.
Să-i susținem cu toții de acasă, în fața televizorului.
Da, o să verific ora următoarei transmisiuni în direct.
Scena 5: Escaladarea magică a lui Mori Aya / Mori Ai's Magical Lead Climbing
Escalada sportivă feminină este și ea foarte captivantă.
Japonia are un geniu al escaladei în probă de lead.
Da.
Modul în care urcă Mori Aya este ca o magie.
Mă uimesc mereu când urmăresc meciurile ei de lead.
Există secțiuni dificile unde alți sportivi internaționali cad.
Da.
Doar Mori trece cu ușurință prin ele.
Se lipește de perete ca și cum nu ar exista gravitație.
Cred că forța ei de bază și rezistența sunt la un nivel extraordinar.
Mori este puțin mai scundă decât ceilalți sportivi, nu-i așa?
Da.
Compensează lipsa de înălțime cu o tehnică de precizie.
Cantitatea impresionantă de antrenament a creat acea mișcare fără efort.
Contrastul dintre expresia concentrată din timpul competiției și zâmbetul de după este minunat.
În mod normal, este o studentă universitară foarte modestă și liniștită.
Dar când stă în fața peretelui, se transformă în cea mai bună escaladatoare din lume.
Când o văd cum urcă, îmi vine și mie să fac mișcare.
Este o sală de bouldering prin apropiere.
Vrei să mergem?
E în regulă și pentru începători?
Mă cam emoționez puțin.
Începem cu trasee ușoare, iar personalul ne va explica cu răbdare.
Atunci, să facem o rezervare pentru un curs de probă în acest weekend.
Pregătește niște haine comode pentru mișcare.
Scena 6: Performanțele remarcabile ale jucătorilor japonezi din MLB / Japanese MLB Players' Remarkable Performances
Știrile din Liga Majoră sunt în fiecare zi pline de viață.
Da. Jucătorii japonezi din MLB nu se opresc din a impresiona.
Chiar și azi dimineață a lovit un home run uriaș.
Bătaia a zburat atât de departe, încât nu-mi venea să cred.
Deși este un jucător real, parcă ar fi un personaj de desene animate.
Aruncă cu mingi de 160 km/h și obține strike-uri.
Chiar și zeul baseball-ului trebuie să fie uimit.
Fanii americani sunt în delir pe stadion.
Se spune că vânzările de produse cu marca lui sunt cele mai mari din istoria clubului.
Toți copiii din zonă poartă tricourile lui.
Nu doar abilitățile sale în baseball, ci și manierele, cum ar fi strângerea gunoiului, sunt lăudate.
Fiind atât de minunat și ca om, este iubit în întreaga lume.
Doar văzând aceste știri dimineața, am energie toată ziua.
Este o mândrie a Japoniei.
Este cea mai bună distracție.
Mi-aș dori să văd un meci în America, pe teren propriu, măcar o dată în viață.
Stadionul din Los Angeles, nu-i așa?
Și mie mi-ar plăcea să merg.
Să căutăm un tur organizat de o agenție de turism?
Pare scump, dar merită cu siguranță să vezi.
Așa e.
Voi munci din greu și voi economisi pentru asta.
Voi economisi și eu încet-încet bani pentru asta.
Scena 7: Farmecul Baseball-ului Profesionist Japonez
Ați fost vreodată la un meci de baseball profesionist în Japonia?
Da, de mai multe ori.
Îmi place foarte mult atmosfera de pe stadion.
Cultura de susținere din Japonia este complet diferită față de cea din alte țări, nu-i așa?
Da. Cred că toți străinii care merg pentru prima dată rămân uimiți.
Echipa de suporteri din tribuna dreaptă cântă la trompetă.
Da. Și toți spectatorii cântă tare împreună cu ei.
E interesant că fiecare jucător are propriul său cântec de susținere.
E tare cool când îți cântă melodia când intri la bătaie.
Înainte de atacul din repriza a șaptea, are loc un eveniment special.
Se lansează baloane colorate cu jet, împreună cu imnul echipei.
Exact.
Priveliștea baloanelor care umplu cerul este spectaculoasă.
Când vezi asta, simți că întreg stadionul devine un loc de sărbătoare.
Nu doar meciul, ci și mâncarea de pe stadion este o plăcere.
Sunt multe prânzuri și deserturi create de jucători.
Dacă e un stadion acoperit, nu trebuie să-ți faci griji că meciul va fi anulat din cauza ploii.
E minunat să cumperi o bere rece de la fetele care vând în tribune.
Data viitoare, hai să-i chemăm pe mulți prieteni și să mergem împreună.
Cu cât suntem mai mulți, cu atât e mai distractiv.
Să căutăm meciurile de luna viitoare.
Un meci vineri seara ar fi perfect, putem merge după serviciu.
Sună bine.
Să facem din noaptea de vineri una premium!
Scena 8: Evoluția tacticii echipei naționale de volei a Japoniei
În ultima vreme, echipa națională masculină de volei a Japoniei este foarte puternică.
La competițiile mondiale, înving una după alta echipele puternice.
Tacticile s-au dezvoltat foarte mult comparativ cu voleiul de altădată.
Da. Viteza atacurilor este incredibilă.
Pasele setterului sunt atât de bune încât păcălesc blocajul adversarilor.
Atacurile din spate sunt pline de forță.
Nivelul de primire al libero-ului este de top mondial.
E uimitor cum nu lasă nici măcar cele mai puternice spike-uri să atingă podeaua.
Jucătorii au și un aspect fizic atrăgător și sunt foarte populari.
La meciuri vin foarte mulți fani.
Dar cred că popularitatea lor se datorează în primul rând nivelului lor înalt de performanță.
Sunt de acord.
Toți jucătorii fac tot posibilul să paseze mingea pentru echipă.
Voleiul este un sport în care nu poți ține mingea în mână, nu-i așa?
Da. Tocmai de aceea încrederea în coechipieri este cea mai importantă.
Când te uiți la meci, simți cum ți se umple inima de emoție și îți vine să susții echipa cu și mai multă pasiune.
La următoarele Jocuri Olimpice, putem spera cu adevărat la o medalie.
Mi-aș dori să fiu martor cu propriii ochi la un moment care schimbă istoria.
În seara asta este transmisiunea live a meciului la televizor.
Trebuie să mă grăbesc acasă și să aștept în fața televizorului.
Am să cumpăr ceva gustări și o să încurajez și eu împreună cu voi.
Scena 9: Farmecul unui meci din B.League
Am urmărit pentru prima dată un meci din B.League în weekendul trecut.
Este vorba despre baschetul profesionist din Japonia, nu-i așa?
Cum ți s-a părut?
Atmosfera din sală era ca într-un club.
Am auzit că există muzică la volum mare și efecte de lumini spectaculoase.
Da.
Înainte de meci, un DJ anima publicul.
E un mediu în care chiar și cei care nu știu multe despre baschet se pot distra.
Da, iar când a început meciul, am fost uimit de viteză.
Courtul e mic, așa că distanța până la jucători e foarte mică.
Când am văzut o dunkașă chiar în fața mea, am țipat de bucurie.
A fost atât de puternică că parcă urma să se spargă coșul.
Da.
Nici până la final nu am putut ghici cum se va termina.
Răsturnările de situație din ultimele secunde sunt esența baschetului.
Exact așa a fost.
A intrat un coș de trei puncte în ultimele trei secunde.
Ce victorie dramatică!
Se simțea entuziasmul spectatorilor.
Strigătele de bucurie erau atât de puternice că parcă se zguduia toată sala și mi s-a făcut pielea de găină.
Cât a costat biletul?
Un bilet normal pentru adulți costă în jur de 3000 de yeni.
Pentru prețul ăsta și cu atmosfera asta, raportul calitate-preț e excelent.
Data viitoare mergem împreună să urmărim un meci?
Cu siguranță o să te îndrăgostești.
Te rog, ia-mă și pe mine.
Vreau să cumpăr și niște articole de încurajare.
Să ne punem tricouri în culorile echipei și să facem din nou gălăgie.
Scena 10: Meciul intens de tenis de masă
Am urmărit la televizor finala unui turneu internațional de tenis de masă.
A fost o confruntare aprinsă între Japonia și China.
Ai văzut-o?
Da.
Schimburile de mingi erau atât de rapide că nu am putut clipi.
Jucătorii lovesc mingea în fracțiuni de secundă.
Cred că vederea și reflexele lor sunt supraomenești.
China, campioana absolută, este un zid greu de trecut.
Au o varietate mare de rotații și nu fac nicio greșeală.
Dar tinerii jucători japonezi nu au renunțat până la final.
Da. Când au câștigat un set împotriva campionului chinez, am țipat.
Și strigătele lor puternice când marcau erau pline de energie.
Chiar așa.
Determinarea lor se simțea prin ecran.
Pe vremuri se spunea că e un sport plictisitor, dar acum nu mai e deloc așa.
Acum este unul dintre cele mai populare și spectaculoase sporturi din Japonia.
Se spune că numărul copiilor care îl practică crește constant.
E minunat că viitorii medaliști se pregătesc deja.
După ce am văzut meciul, mi-a venit poftă să joc tenis de masă la onsen.
Trebuie să începem cu modul în care ținem racheta, nu-i așa?
La tenisul de masă în onsen, chiar dacă nu ești bun, poți să te distrezi cu zâmbetul pe buze.
Hai să planificăm o călătorie la onsen pentru a ne reîmprospăta data viitoare.
Voi căuta imediat pe internet un han cu masă de tenis.