Scena 1: wrażenia po meczu Japonia – Brazylia
Oglądałeś wczorajszy mecz piłki nożnej?
Tak, oglądałem.
To był mecz Japonii z Brazylią, prawda?
Zgadza się.
Japonia przegrała 1:2.
Naprawdę szkoda.
Ale do samego końca był to świetny mecz.
Tak.
Gol Japonii w pierwszej połowie był przepiękny.
Też byłem podekscytowany!
Obrona Japonii też była znakomita.
Rzeczywiście.
Kilka razy zatrzymali mocne ataki Brazylii.
Mimo że był ranek, Brazylia w drugiej połowie mocno przycisnęła.
Tak.
W drugiej połowie Brazylia miała bardzo szybkie podania.
Ostatni gol to był naprawdę mocny strzał.
Rzeczywiście, to drużyna z pierwszego miejsca na świecie.
Mieli bardzo silną defensywę.
Choć jest przykro, wzruszyły mnie łzy japońskich zawodników.
Ja też cały czas biłem im brawo przed telewizorem.
Tym razem odpadliśmy w 1/8 finału, ale nie ma powodu, by się załamywać.
Tak.
Udowodnili, że potrafią walczyć z najlepszymi.
Już nie mogę się doczekać mundialu za cztery lata.
Tak.
Wtedy zobaczymy jeszcze silniejszą reprezentację Japonii!
Do tego czasu dalej będziemy ich wspierać.
Rzeczywiście.
Dzisiaj zjedzmy coś pysznego i nabierzmy sił!
Dobry pomysł!
Może pójdziemy na jakieś grillowane mięso?
Scena 2: Typowanie pary finałowej
Mundial też już wchodzi w decydującą fazę, prawda?
Tak. Pozostałe drużyny to same potęgi.
No to jak myślisz – kto zagra w finale?
Stawiam na Brazylię i Francję.
Klasyczne starcie!
Dlaczego akurat te dwie drużyny?
Brazylia ma teraz największy impet w turnieju.
To prawda.
Atak Neymara jest niesamowity.
Francja ma za to bardzo stabilną defensywę.
Widać klasę obrońców tytułu.
Mbappé też jest szybki jak błyskawica.
Tak, te dwie drużyny powinny dotrzeć do finału.
A kto według ciebie wygra?
No poważnie, kto?
Stawiam na Brazylię.
Bo mają indywidualną technikę?
Tak.
Swobodny styl gry z Ameryki Południowej rozbije europejską organizację.
Ciekawa analiza!
Myślę, że to będzie Francja.
Znowu Francja na szczycie?
Jaki jest tego powód?
Niezależnie kto wystąpi, mają bardzo szeroką kadrę silnych zawodników.
Mają wiele taktycznych rozwiązań.
Rzeczywiście, nawet gdy pojawiają się kontuzje, siła drużyny nie spada.
Finał będzie historyczną, emocjonującą walką.
Każda drużyna może wygrać – to będzie wyrównany pojedynek.
Już nie mogę się doczekać!
Scena 3: Magia oglądania sumo na żywo
Może wybierzemy się w ten weekend na zawody sumo?
Sumo?
Nigdy jeszcze nie widziałam na żywo.
Musimy tam pójść!
Zawody odbędą się w Ryōgoku Kokugikan.
Oglądałam w telewizji, ale czy na żywo robi większe wrażenie?
O tak, to zupełnie co innego!
Zapaśnicy są naprawdę ogromni.
Czy słychać odgłosy zderzających się ciał aż na trybunach?
Tak! Słychać głośne *bach!* – dźwięk rozchodzi się po całej hali.
Brzmi ekscytująco!
Czy są jeszcze bilety?
Na drugim poziomie są jeszcze miejsca siedzące.
Świetnie!
Czy w hali można jeść obiady?
Oczywiście, nie ma problemu.
Słynne są przepyszne yakitori – musisz spróbować!
Yakitori na zawodach sumo? To niespodzianka!
Brzmi nietypowo, ale ciekawie.
To specjalna pamiątka – pieczona w podziemiach hali.
Nawet zimne są pyszne.
To koniecznie muszę spróbować!
A jest też chanko-nabe?
Tak! W dużej sali za 500 jenów można zjeść prawdziwe chanko-nabe.
Niesamowicie tanio!
Można połączyć tradycję z kulinarnymi przyjemnościami.
Sprzedawane są też gadżety ulubionych zapaśników.
Kto jest teraz najlepszy?
Powiedz mi!
Yokozuna Terunofuji.
Mimo kontuzji walczy z ogromną determinacją.
Zapaśnik, którego aż chce się dopingować!
Nie mogę się doczekać weekendu!
Scena 4: Współzawodnictwo trzech gigantów wspinaczki sportowej
Nie można przegapić ostatnich zawodów we wspinaczce sportowej mężczyzn. Młodzi zawodnicy robią furorę na świecie!
Tak, szczególnie Japończyk Sorato Anraku – jest niesamowity!
Już jako licealista wygrywał zawody dla dorosłych.
Rywalizacja jego konkurentów też stoi na bardzo wysokim poziomie.
Francuz Mejdi Schalck uchodzi za geniusza, prawda?
Mejdi specjalizuje się w boulderingu – jego ruchy są niezwykle efektowne. Nie można też zapomnieć o Koreańczyku Lee Dohyun!
Zawodniczka I ma niesamowitą siłę i z łatwością pokonuje trudne ściany.
Ta rywalizacja tych trojga naprawdę rozgrzewa podczas oglądania.
Nawet podczas zeszłomiesięcznego Pucharu Świata do samego końca nie było wiadomo, kto zajmie które miejsce.
No tak, rzeczywiście.
Kiedy zawodniczka Anraku dokonała odwrócenia losów, dostałam gęsiej skórki.
Podobno ci trzej są na co dzień bardzo dobrymi przyjaciółmi.
Po meczu uśmiechali się i obejmowali.
To wspaniała relacja, w której wzajemnie się motywują.
Chciałabym zobaczyć ich walkę o podium podczas kolejnych międzynarodowych zawodów.
To już czasy, w których każdy z nich może wygrać i nie będzie to nic dziwnego.
Popularność wspinaczki sportowej na pewno jeszcze wzrośnie.
My też porządnie będziemy im kibicować przed telewizorem.
Tak, sprawdzę godzinę następnej transmisji na żywo.
Scena 5: Magiczne prowadzenie Mori Ai / Magiczna wspinaczka Mori Ai
Kobieca wspinaczka sportowa też jest naprawdę emocjonująca.
W Japonii mamy geniuszkę wspinaczki prowadzonej.
Tak.
Wspinaczka Mori Ai wygląda jak magia.
Jej zawody we wspinaczce prowadzonej zawsze mnie zadziwiają.
Inni zagraniczni zawodnicy odpadają na trudnych odcinkach.
Tak.
Tylko Mori bez problemu wspina się dalej.
Wygląda, jakby nie działała na nią grawitacja i przykleja się do ściany.
Jej siła korpusu i wytrzymałość są na zupełnie innym poziomie.
Mori jest trochę niższa od innych zawodniczek, prawda?
Tak.
Precyzyjną techniką nadrabia krótszy zasięg rąk.
Niewątpliwie to ogromna ilość treningów sprawia, że jej ruchy są tak efektywne.
Koncentracja na twarzy podczas zawodów i uśmiech po ich zakończeniu – ta różnica też jest urocza.
Na co dzień jest bardzo skromną i cichą studentką.
Kiedy staje przed ścianą, zmienia się w najlepszą wspinaczkę świata.
Patrząc na jej wspinaczkę, sama mam ochotę się poruszać.
Mam niedaleko siłownię do boulderingu.
Pójdziemy?
Czy początkujący też sobie poradzą?
Trochę się denerwuję.
Od prostych tras instruktorzy chętnie wszystkiego nauczą.
To może zarezerwujemy wizytę na ten weekend?
Proszę przygotować wygodne ubranie.
Scena 6: Wspaniałe występy japońskich zawodników w MLB / Niezwykłe osiągnięcia japońskich graczy MLB
Wiadomości z Major League Baseball są codziennie bardzo emocjonujące.
Tak. Japońscy zawodnicy MLB nie przestają zadziwiać.
Dzisiaj rano też uderzył potężnego home runa.
Odległość, na jaką poleciała piłka, była niewiarygodna.
To prawdziwy zawodnik, a zachowuje się jak bohater z mangi.
Rzuca piłkę z prędkością 160 km/h i zdobywa strike.
Nawet Bóg baseballu musi być zaskoczony.
Amerykańscy fani szaleją na stadionach.
Podobno sprzedaż gadżetów bije rekordy w historii klubu.
Wszystkie dzieci w okolicy noszą jego koszulkę.
Nie tylko umiejętności sportowe, ale też zbieranie śmieci jest chwalone.
Jego wspaniała osobowość sprawia, że jest kochany na całym świecie.
Wystarczy obejrzeć te wiadomości rano, by przez cały dzień czuć się pełnym energii.
To jest powód do dumy dla Japonii.
To najlepsza rozrywka.
Chciałbym kiedyś zobaczyć mecz na żywo w Stanach.
To stadion w Los Angeles, prawda?
Też chciałbym tam pojechać.
Może poszukamy wycieczki zorganizowanej przez biuro podróży?
Może być drogo, ale naprawdę warto to zobaczyć.
Rzeczywiście.
Będę ciężko pracować i oszczędzać na ten cel.
Ja też zacznę systematycznie odkładać pieniądze.
Scena 7: Urok japońskiej profesjonalnej ligi baseballa
Czy byłeś kiedyś na meczu japońskiej ligi baseballa?
Tak, wiele razy.
Uwielbiam atmosferę na stadionie.
Japońska kultura kibicowania bardzo różni się od zagranicznej, prawda?
Tak. Myślę, że każdy obcokrajowiec jest tym zaskoczony za pierwszym razem.
W sektorze prawych trybun orkiestra gra na trąbkach.
Tak, a wszyscy kibice głośno śpiewają do melodii.
Śmieszne jest to, że każdy zawodnik ma swoją własną piosenkę.
Fajnie jest, gdy przed wejściem do pola odbicia leci twoja piosenka.
Przed siódmą zmianą jest specjalne wydarzenie.
Wszyscy wypuszczają kolorowe balony razem z hymnem drużyny.
Zgadza się.
Widok nieba pełnego balonów jest niesamowity.
Wtedy czuje się, jakby cały stadion zamienił się w wielkie święto.
Nie tylko sam mecz, ale też jedzenie na stadionie to wielka atrakcja.
Jest mnóstwo dań i słodyczy przygotowanych przez zawodników.
Na stadionie zadaszonym nie trzeba się martwić o deszcz.
Zimne piwo kupione od sprzedawczyni też jest świetne.
Może następnym razem zabierzemy dużo znajomych i pójdziemy razem?
W większym gronie jest jeszcze weselej.
Sprawdźmy mecze w przyszłym miesiącu.
Mecz w piątkowy wieczór byłby idealny po pracy.
Dobry pomysł!
Zróbmy z tego wyjątkowy piątkowy wieczór!
Scena 8: Ewolucja taktyki reprezentacji Japonii w siatkówce
Ostatnio męska reprezentacja Japonii w siatkówce jest naprawdę silna.
Na światowych turniejach pokonują jedne po drugich mocne drużyny.
W porównaniu do dawnej siatkówki, taktyka bardzo się rozwinęła.
Tak, szybkość ataku jest niewiarygodna.
Rozgrywający świetnie podaje piłkę, oszukując blok przeciwnika.
Atak z głębi boiska też robi ogromne wrażenie.
Umiejętności libero w obronie są na światowym poziomie.
Niesamowite, jak potrafią utrzymać nawet najsilniejsze ataki.
Zawodnicy są też bardzo przystojni i cieszą się dużą popularnością.
Na mecze przychodzi mnóstwo kibiców.
Ale myślę, że ich popularność wynika przede wszystkim z wysokich umiejętności.
Zgadzam się.
Wszyscy walczą o drużynę i desperacko podają sobie piłkę.
W siatkówce nie można trzymać piłki, prawda?
Tak, dlatego zaufanie do kolegów z drużyny jest najważniejsze.
Patrząc na mecz, aż serce rośnie i chce się jeszcze mocniej kibicować.
Na następnych igrzyskach olimpijskich naprawdę można liczyć na zdobycie medalu.
Chciałbym na własne oczy zobaczyć moment, który zmieni historię.
Dziś wieczorem w telewizji będzie transmisja na żywo meczu.
Muszę szybko wrócić do domu i zająć miejsce przed telewizorem.
Kupię przekąski i też będę kibicować.
Scena 9: Atrakcje oglądania meczu B.League / Ekscytacja meczu B.League
W zeszły weekend po raz pierwszy obejrzałem mecz B.League.
To profesjonalna liga koszykówki w Japonii.
Jak było?
Atmosfera w hali przypominała klub.
Podobno jest głośna muzyka i efektowne oświetlenie.
Tak.
Jeszcze przed meczem DJ rozkręcał publiczność.
To przestrzeń, w której nawet osoby nieznające się na koszykówce mogą się świetnie bawić.
Tak, a kiedy zaczął się mecz, zaskoczyła mnie dynamika gry.
Boisko jest małe, więc gracze są bardzo blisko.
Kiedy zobaczyłem wsad na własne oczy, krzyknąłem z wrażenia.
Miał taką moc, że aż kosz mógł się złamać.
Tak.
Nie wiedziałem, jak potoczy się mecz aż do samego końca.
Dramatyczne zwroty w ostatnich sekundach to kwintesencja koszykówki.
Dokładnie tak było.
W ostatnich trzech sekundach padł rzut za trzy punkty.
Niesamowite zwycięstwo!
Czułem ekscytację kibiców.
Głośne okrzyki wstrząsnęły całą halą, aż dostałem gęsiej skórki.
Ile kosztował bilet?
Normalne miejsce dla dorosłego kosztuje około 3000 jenów.
Za taką cenę i taką rozrywkę – świetny stosunek jakości do ceny!
Może następnym razem pójdziemy razem?
Na pewno się wciągniesz.
Proszę, koniecznie mnie zabierz.
Chcę kupić gadżety kibica.
Założymy koszulki w barwach drużyny i znowu się poderwiemy.
Scena 10: Gorący pojedynek w tenisie stołowym / Intensywna rozgrywka w tenisie stołowym
Oglądałem w telewizji finał międzynarodowego turnieju tenisa stołowego.
To był gorący pojedynek Japonii z Chinami.
Oglądałeś?
Tak.
Rally było tak szybkie, że nie mogłem mrugnąć.
Grają wymiany w ułamkach sekund.
Ich refleks i spostrzegawczość są nieludzkie.
Niepodważalny mistrz – Chiny – to naprawdę wysoka bariera.
Mieli tyle wariantów rotacji, że nie popełniali żadnych błędów.
Ale młodzi japońscy zawodnicy nie poddawali się do końca.
Tak. Kiedy wygrali set z chińskim mistrzem, krzyknąłem z radości.
Ich głośne okrzyki po zdobyciu punktu też były pełne determinacji.
Rzeczywiście.
Ich silna wola była widoczna przez ekran.
Kiedyś mówiono, że to nudny sport, ale teraz jest zupełnie inaczej.
Teraz to jeden z najpopularniejszych sportów w Japonii.
Podobno liczba młodych zawodników ciągle rośnie.
Cieszę się, że już teraz wychowują się przyszli medaliści.
Po tym meczu sam chciałbym zagrać w ping-ponga w gorących źródłach.
Musimy zacząć od nauki trzymania rakietki, prawda?
W ping-pongu w gorących źródłach nawet amatorzy mogą się świetnie bawić z uśmiechem na twarzy!
Zaplanujmy wyjazd do gorących źródeł, żeby się zrelaksować i odświeżyć!
Już szukam w internecie pensjonatów z stołem do ping-ponga.