Adegan 1: Kesan Pertandingan Jepang vs Brasil
Apakah kamu menonton pertandingan sepak bola kemarin?
Iya, aku nonton.
Pertandingan Jepang melawan Brasil, ya?
Betul.
Jepang kalah 1-2.
Sungguh disayangkan, ya.
Tapi pertandingan sampai akhir tetap seru.
Iya.
Gol Jepang di babak pertama sangat indah.
Aku juga ikut heboh.
Pertahanan Jepang juga luar biasa.
Betul.
Mereka berhasil menghentikan serangan-serangan tajam Brasil berkali-kali.
Meskipun baru pagi, Brasil semakin kuat di babak kedua, ya.
Iya.
Di babak kedua, umpan-umpan Brasil sangat cepat.
Gol terakhirnya benar-benar tendangan yang dahsyat.
Memang layak jadi tim peringkat satu dunia.
Tantangannya berat sekali.
Sedih sih, tapi air mata para pemain Jepang bikin terharu.
Aku juga terus bertepuk tangan di depan TV.
Meski kalah di babak 16 besar, tidak perlu berkecil hati.
Iya.
Mereka sudah membuktikan bisa bertarung melawan tim kuat.
Piala Dunia empat tahun lagi sudah tidak sabar untuk ditonton.
Iya.
Pasti akan ada tim Jepang yang lebih kuat lagi.
Sampai saat itu, mari kita terus dukung bersama.
Betul.
Hari ini ayo makan enak biar semangat lagi.
Ide bagus.
Mau makan yakiniku?
Adegan 2: Prediksi Laga Final Piala Dunia
Piala Dunia sepak bola sudah memasuki babak akhir, ya.
Iya. Tim yang tersisa semuanya kuat-kuat.
Menurutmu, laga final tahun ini bakal antara siapa?
Menurutku, Brasil vs Prancis.
Pertandingan klasik banget.
Kenapa kamu pilih kedua tim itu?
Karena Brasil punya momentum terbaik di turnamen ini.
Setuju.
Serangan Neymar memang luar biasa.
Prancis punya pertahanan yang sangat solid.
Sebagai juara bertahan, mereka memang disegani.
Mbappe juga cepat banget.
Iya, jadi kedua tim ini pasti akan bertemu di final.
Menurutmu siapa yang akan jadi juara?
Serius tebak, ya.
Aku pasang taruhan pada Brasil.
Alasannya karena teknik individu?
Iya.
Gaya bermain bebas Amerika Selatan akan mengalahkan organisasi Eropa.
Analisis yang menarik.
Saya rasa itu Prancis.
Prancis menang dua kali berturut-turut?
Apa alasannya?
Karena mereka memiliki banyak atlet kuat, lapisan pemainnya sangat dalam.
Mereka punya banyak variasi taktik.
Memang benar, meskipun ada pemain yang cedera, kekuatan tim tidak menurun.
Pertandingan final nanti pasti akan menjadi pertandingan bersejarah yang luar biasa.
Siapa pun yang menang, tidak akan mengejutkan.
Saya sudah tidak sabar dari sekarang!
Scene 3: Daya Tarik Menonton Sumo Langsung / Keseruan Menonton Sumo Secara Langsung
Bagaimana kalau akhir pekan ini kita pergi menonton sumo?
Sumo?
Saya belum pernah menontonnya sama sekali.
Ayo kita pergi!
Tempatnya di Ryogoku Kokugikan.
Saya sering menontonnya di TV, tapi apakah aslinya lebih seru?
Ya, sangat berbeda!
Ukuran tubuh para pegulat sumo benar-benar besar.
Apakah suara tubuh mereka bertabrakan bisa terdengar sampai ke kursi penonton?
Iya, suara 'bacin' yang keras akan menggema di seluruh arena.
Itu terdengar seru ya!
Apakah tiketnya masih tersedia?
Untuk kursi di lantai dua masih bisa dipesan kok.
Syukurlah.
Apakah boleh makan bentō di dalam Kokugikan?
Boleh, tidak masalah.
Yakitori khasnya sangat enak lho.
Yakitori di arena sumo?
Tidak terduga ya.
Itu adalah oleh-oleh khusus yang dipanggang di basement Kokugikan.
Masih enak meskipun sudah dingin.
Saya pasti harus mencobanya!
Apakah ada juga chanko nabe?
Ada. Di ruang utama, chanko nabe asli bisa dinikmati dengan harga 500 yen per mangkuk.
Murah sekali!
Bisa menikmati budaya tradisional Jepang dan kuliner sekaligus.
Banyak juga barang dagangan pegulat populer yang dijual.
Siapa pegulat terkuat saat ini?
Tolong beri tahu saya.
Yokozuna Terunofuji.
Dia berjuang melawan cedera dan tetap berusaha keras.
Pegulat yang membuat kita ingin mendukungnya.
Saya sudah tidak sabar menanti akhir pekan!
Scene 4: Panjat Tebing Tiga Besar Pertarungan Sengit / Persaingan Sengit Tiga Besar Panjat Tebing
Pertandingan panjat tebing putra belakangan ini tidak boleh dilewatkan. Banyak atlet muda yang berprestasi di tingkat dunia.
Iya, terutama atlet Jepang, Anraku Haruto, sangat luar biasa.
Sejak masih SMA, dia sudah sering menang di kompetisi orang dewasa.
Pertarungan antara para rivalnya juga sangat berkualitas tinggi.
Atlet Prancis, Mejdi Schalck, juga dijuluki jenius.
Mejdi unggul di boulder dan gerakannya sangat memukau. Jangan lupa juga atlet Korea, Lee Dohyun.
Atlet I ini sangat kuat dan dengan mudahnya memanjat dinding yang sulit.
Persaingan ketiga atlet ini benar-benar membuat penonton ikut terbawa suasana panas!
Bahkan di Piala Dunia bulan lalu, sampai detik terakhir pun peringkatnya masih belum jelas.
Betul sekali.
Saat atlet Anraku berhasil membalikkan keadaan, saya sampai merinding.
Katanya, mereka bertiga adalah teman baik yang sangat akrab di luar lapangan.
Setelah pertandingan, mereka saling berpelukan sambil tersenyum lebar.
Hubungan yang saling mendorong satu sama lain untuk menjadi lebih baik, sungguh luar biasa.
Di kompetisi internasional berikutnya, saya ingin sekali melihat lagi persaingan mereka di podium.
Sekarang ini, siapa pun bisa menang—era yang benar-benar tak terduga!
Popularitas panjat tebing sepertinya akan semakin meningkat.
Kita juga harus semangat mendukung mereka dari depan TV!
Iya, nanti saya akan cek jadwal siaran langsungnya.
Scene 5: Keajaiban Lead Climbing Mori Aya / Mori Ai's Magical Lead Climbing
Olahraga panjat tebing putri juga sangat seru, lho!
Jepang punya jenius di lead climbing, ya.
Iya.
Cara panjat Mori Aya seolah-olah seperti sulap!
Setiap pertandingan lead-nya selalu bikin takjub.
Ada bagian sulit di mana atlet-atlet luar negeri lainnya terjatuh.
Iya.
Tapi hanya Mori yang bisa memanjat dengan mulus di situ.
Seolah-olah dia tidak terpengaruh gravitasi dan menempel di dinding.
Kekuatan inti tubuh dan daya tahannya benar-benar di level lain.
Mori sedikit lebih pendek dibandingkan atlet lainnya, ya?
Iya.
Dia mengimbangi keterbatasan jangkauan dengan teknik yang sangat presisi.
Latihan yang intensif mungkin yang menciptakan gerakannya yang efisien itu.
Ekspresinya yang fokus saat bertanding dan senyumnya setelah selesai benar-benar kontras yang menggemaskan.
Padahal, sehari-hari dia mahasiswi yang pendiam dan rendah hati.
Tapi begitu berdiri di depan dinding, dia berubah menjadi pemanjat terkuat di dunia.
Melihatnya memanjat, jadi ingin bergerak juga!
Ternyata ada gym bouldering di dekat sini.
Mau coba pergi?
Apakah pemula juga bisa?
Agak grogi juga.
Ada jalur mudah dan stafnya akan dengan sabar mengajari.
Kalau begitu, ayo kita daftar untuk mencoba akhir pekan ini!
Siapkan pakaian yang nyaman untuk bergerak, ya.
Scene 6: Prestasi Gemilang Atlet Jepang di MLB / Japanese MLB Players' Remarkable Performances
Berita Major League Baseball ramai setiap hari, ya!
Iya, atlet-atlet Jepang di MLB terus menunjukkan performa yang luar biasa.
Pagi ini saja, dia sudah memukul home run yang sangat jauh!
Jarak bola yang dipukulnya sulit dipercaya, jauh sekali!
Meskipun dia atlet nyata, tapi seolah-olah seperti tokoh utama dalam komik.
Bahkan saat melempar, dia bisa mengambil strikeout dengan bola cepat 160 km/jam!
Pasti Tuhan Baseball pun sampai terkejut melihatnya.
Penggemar di Amerika juga sangat antusias di stadion.
Katanya, penjualan merchandise-nya mencapai rekor tertinggi dalam sejarah tim!
Anak-anak di daerahnya banyak yang memakai seragamnya.
Bukan hanya kemampuan bermainnya, tapi sikapnya yang selalu memungut sampah juga dipuji.
Karena kepribadiannya yang luar biasa, dia dicintai di seluruh dunia.
Setiap pagi, hanya dengan melihat beritanya saja, semangat saya langsung membara sepanjang hari!
Itu benar-benar kebanggaan Jepang, ya.
Ini hiburan terbaik!
Saya benar-benar ingin menonton pertandingan langsung di Amerika sekali seumur hidup.
Stadion di Los Angeles, kan?
Saya juga ingin pergi ke sana.
Bagaimana kalau kita cari tur dari agen perjalanan?
Memang kelihatannya mahal, tapi pasti sangat berharga untuk ditonton.
Betul.
Saya akan bekerja keras dan menabung untuk itu.
Saya juga akan mulai menabung sedikit demi sedikit.
Scene 7: Daya Tarik Bisbol Profesional Jepang
Pernahkah kamu menonton pertandingan bisbol profesional Jepang?
Ya, sudah beberapa kali.
Saya sangat suka suasana di stadionnya.
Budaya dukungan di Jepang sangat berbeda dengan bisbol di luar negeri, ya?
Iya. Saya pikir semua orang asing pasti akan terkejut saat pertama kali melihatnya.
Di tribun kanan, ada tim suporter yang meniup terompet, kan?
Betul. Lalu semua penonton ikut bernyanyi dengan suara keras.
Menarik sekali karena setiap pemain punya lagu dukungan yang berbeda.
Keren banget saat lagu sendiri diputar ketika masuk ke area pukulan.
Sebelum serangan di inning ketujuh, ada acara khusus, lho.
Balon jet warna-warni diterbangkan sambil menyanyikan lagu tim, ya?
Betul.
Pemandangan balon yang memenuhi langit itu sungguh spektakuler.
Saat melihatnya, rasanya seperti seluruh stadion berubah jadi tempat festival.
Selain pertandingan, kuliner di stadion juga jadi salah satu daya tariknya.
Ada banyak sekali makanan dan dessert yang diproduksi oleh para pemain.
Kalau stadionnya dome, kita nggak perlu khawatir pertandingan dibatalkan karena hujan.
Beli bir dingin dari kakak-kakak penjualnya juga enak banget, lho.
Bagaimana kalau lain kali kita ajak banyak teman dan pergi bersama?
Lebih ramai, lebih seru!
Yuk, cari jadwal pertandingan bulan depan.
Kalau pertandingan malam Jumat, bisa pergi setelah kerja, nih.
Ide bagus.
Ayo kita buat malam Jumat itu jadi malam yang premium!
Scene 8: Evolusi Taktik Tim Nasional Voli Jepang
Belakangan ini, tim nasional voli putra Jepang benar-benar kuat.
Di kejuaraan dunia, mereka berhasil mengalahkan tim-tim kuat satu per satu.
Dibandingkan voli zaman dulu, taktiknya sudah sangat berkembang.
Iya. Kecepatan serangannya luar biasa cepat.
Setter-nya sangat ahli dalam mengatur umpan dan mengecoh blok lawan.
Serangan dari belakang (back attack) juga sangat mengagumkan.
Kemampuan penerimaan libero-nya juga termasuk kelas dunia.
Sungguh luar biasa, mereka bisa menyelamatkan smash sekuat apa pun.
Penampilan para pemainnya juga keren dan populer.
Banyak sekali penggemar yang memadati venue pertandingan.
Tapi menurut saya, alasan mereka populer adalah karena kemampuan mereka yang tinggi.
Saya setuju.
Semua pemain berjuang keras untuk meneruskan bola demi tim.
Voli itu kan olahraga yang tidak boleh memegang bola.
Betul. Karena itu, kepercayaan pada rekan satu tim adalah yang paling penting.
Saat menonton pertandingan, rasanya dada jadi panas dan semangat mendukung pun bertambah.
Di Olimpiade berikutnya, mereka benar-benar punya peluang besar untuk meraih medali.
Saya ingin menyaksikan momen yang mengubah sejarah dengan mata kepala sendiri.
Malam ini juga ada siaran langsung pertandingan di TV, lho.
Harus buru-buru pulang dan standby di depan TV.
Beli camilan dulu, nanti saya ikut mendukung juga.
Scene 9: Daya Tarik Menonton Pertandingan B.League
Akhir pekan lalu, saya pertama kali menonton pertandingan B.League.
Itu basket profesional Jepang, ya.
Gimana rasanya?
Suasana di dalam gedung olahraga kayak klub malam.
Katanya ada musik keras dan pencahayaan yang spektakuler, ya?
Iya.
Sejak sebelum pertandingan, DJ sudah bikin suasana semakin seru.
Wah, suasana kayak gini pasti bikin orang yang gak tahu basket pun bisa menikmati.
Iya, begitu pertandingan dimulai, saya langsung kagum sama kecepatannya.
Lapangannya kecil, jadi jarak sama pemain deket banget.
Pas lihat dunk di depan mata, saya sampai teriak kegirangan.
Pasti serunya sampai kayak mau merusak ring, ya?
Iya.
Terus, alur pertandingan sampai akhir gak bisa ditebak.
Kayak drama balik keadaan di detik-detik terakhir, itu yang jadi daya tarik basket.
Betul banget.
Tiga detik tersisa, trus three-point-nya masuk!
Kemenangan yang dramatis banget!
Bisa ngerasain semangat penontonnya.
Suara sorakannya sampai bikin seluruh gedung berguncang, bulu kuduk saya sampai berdiri.
Harga tiketnya berapa, ya?
Kalau kursi biasa, sekitar tiga ribu yen untuk satu orang dewasa.
Dengan harga segitu tapi hiburannya sehebat ini, worth banget!
Lain kali kita nonton bareng, yuk?
Pasti ketagihan.
Ayo, ajak saya ikut!
Saya juga mau beli perlengkapan supporter.
Pakai kaos warna tim, terus kita bikin keributan lagi!
Scene 10: Pertarungan Sengit Tenis Meja
Saya nonton final turnamen tenis meja internasional di TV.
Pertandingan seru antara Jepang dan Tiongkok, ya.
Lihat juga?
Iya.
Kecepatan rally-nya gila, sampai gak bisa kedip.
Di dunia yang hitungannya sepersekian detik, mereka saling balas pukulan.
Penglihatan dan refleks mereka kayak bukan manusia.
Tiongkok yang jadi juara mutlak, memang sulit ditembus.
Variasi putarannya banyak banget, gak ada kesalahan sama sekali.
Tapi, pemain muda Jepang juga gak menyerah sampai akhir.
Iya. Pas mereka ambil satu set dari juara Tiongkok, saya sampai teriak.
Sorakan saat mencetak poin juga penuh semangat.
Benar banget.
Semangat mereka terasa banget dari layar.
Dulu dibilang olahraga yang membosankan, tapi sekarang beda.
Sekarang jadi salah satu olahraga populer dan bergengsi di Jepang.
Katanya jumlah anak-anak yang ikut latihan juga makin banyak.
Seru banget lihat calon-calon peraih medali masa depan sedang berkembang.
Setelah nonton, saya jadi pengen main tenis meja di pemandian air panas.
Kita harus mulai berlatih dari cara memegang raket dulu, ya.
Kalau main tenis meja di onsen, meski tidak mahir, kita bisa bermain dengan senyum dan penuh keceriaan!
Ayo rencanakan liburan ke onsen untuk menyegarkan pikiran!
Sekarang juga saya akan mencari penginapan yang memiliki meja tenis meja lewat internet.