منظر 1: جاپان بمقابلہ برازیل میچ کے تاثرات / جاپان اور برازیل کے میچ کے بارے میں خیالات
کیا تم نے کل کا فٹ بال میچ دیکھا؟
ہاں، میں نے دیکھا۔
جاپان اور برازیل کا میچ تھا نا؟
جی ہاں۔
جاپان ایک کے مقابلے میں دو گول سے ہار گیا۔
بہت افسوس ہوا۔
مگر آخر تک اچھا میچ تھا۔
ہاں۔
پہلے ہاف میں جاپان کا گول بہت خوبصورت تھا۔
مجھے بھی بہت جوش آیا۔
جاپان کی دفاع بھی شاندار تھی۔
ہاں، واقعی۔
برازیل کے زبردست حملوں کو کئی بار روکا۔
حالانکہ صبح سے تھا، مگر برازیل نے دوسرے ہاف میں اور زور لگایا۔
جی ہاں۔
دوسرے ہاف میں برازیل کی پاسنگ بہت تیز تھی۔
آخری گول بہت زبردست شاٹ تھا۔
بہرحال، وہ دنیا کی نمبر ون ٹیم ہے۔
ان کا دفاع بہت مضبوط تھا۔
افسوس تو بہت ہوا، مگر جاپانی کھلاڑیوں کے آنسوؤں نے مجھے متاثر کیا۔
میں نے بھی ٹی وی کے سامنے تالیوں کی بارش کی۔
اس بار ٹاپ سولہ میں ہار گئے، مگر ہمت ہارنے کی ضرورت نہیں۔
ہاں۔
اتنے مضبوط حریف کے خلاف اتنی بہترین کارکردگی دکھائی ہے۔
چار سال بعد کے ورلڈ کپ کا ابھی سے انتظار ہے۔
جی ہاں۔
اگلی بار اور بھی مضبوط جاپانی ٹیم دیکھنے کو ملے گی۔
اس وقت تک، سب مل کر جاپان کی حمایت کرتے رہیں گے۔
ہاں، واقعی۔
آج کچھ لذیذ کھا کر ہمت بڑھائیں۔
بہت اچھا خیال ہے۔
کیا باربی کیو کھانے چلیں؟
منظر 2: فائنل میچ کا اندازہ / ورلڈ کپ کے فائنل میچ کا اندازہ
فٹ بال کا ورلڈ کپ اب آخری مراحل میں پہنچ گیا ہے۔
ہاں، باقی رہنے والی ٹیمیں سب بہت مضبوط ہیں۔
بلا تامل بتائیں، اس سال کے فائنل میچ میں کون سی ٹیمیں ہوں گی؟
میرے خیال میں برازیل اور فرانس کا مقابلہ ہوگا۔
کلاسیکی مقابلہ ہے۔
آپ نے ان دو ٹیموں کو کیوں چنا؟
برازیل اس ٹورنامنٹ میں سب سے زیادہ جوش و خروش والی ٹیم ہے۔
یقیناً ایسا ہی ہے۔
نیمار کھلاڑی کی حملہ آور صلاحیت بہت زبردست ہے۔
فرانس کی دفاع بہت مستحکم ہے۔
پچھلے چیمپئن کی شان ہے۔
ایمباپے بھی بہت تیز ہیں۔
ہاں، اس لیے یہ دونوں ٹیمیں فائنل تک پہنچیں گی۔
آپ کے خیال میں کون جیتے گا؟
سچ بتائیں۔
میں برازیل کی جیت پر شرط لگاؤں گا۔
کیا وجہ انفرادی تکنیک ہے؟
جی ہاں۔
جنوبی امریکہ کی آزادانہ کھیلنے کی طرز یورپ کی تنظیم کو توڑ دے گی۔
واہ، بہت دلچسپ تجزیہ ہے۔
میرے خیال میں فرانس ہوگا۔
فرانس کی مسلسل جیت؟
وجہ کیا ہے؟
چاہے کوئی بھی کھلاڑی کھیلے، ان کی ٹیم میں بہت گہرائی ہے۔
ان کے پاس حکمت عملی کے بہت سے آپشنز ہیں۔
یقیناً، اگر کوئی زخمی ہو بھی جائے تو ٹیم کی طاقت کم نہیں ہوتی۔
فائنل ایک تاریخی مقابلہ ہوگا۔
کسی کی بھی جیت ممکن ہے۔
ابھی سے دل بھر آیا ہے!
منظر ۳: سومو دیکھنے کا جوش / سومیو لائیو دیکھنے کا لطف
آئندہ ہفتے کے اختتام پر سومو دیکھنے چلیں گے؟
سومو؟
میں نے کبھی نہیں دیکھا۔
یقیناً چلیں گے!
جگہ ریوگوکو کوکوگیکان ہے۔
ٹی وی پر تو دیکھتے ہیں، مگر اصلی میچ میں زبردست دھماکہ ہوتا ہے؟
ہاں، بالکل مختلف ہوتا ہے۔
کشتی بازوں کا جسم واقعی بہت بڑا ہوتا ہے۔
کیا ان کے جسم ٹکرانے کی آواز بھی سیٹوں تک آتی ہے؟
جی ہاں، 'بچن' کی زبردست آواز پورے ہال میں گونجتی ہے۔
یہ تو بہت دلچسپ لگ رہا ہے۔
ٹکٹ ابھی دستیاب ہیں؟
دوسری منزل کی کرسیوں والی سیٹیں ابھی بھی بک کی جا سکتی ہیں۔
بہت اچھا ہوا۔
کیا کوکوگیکان کے اندر بنٹو کھا سکتے ہیں؟
جی ہاں، کوئی مسئلہ نہیں۔
مشہور یاکی ٹوری بہت مزیدار ہوتی ہے۔
سومو کے مقام پر یاکی ٹوری؟
یہ تو حیرت انگیز ہے۔
یہ کوکوگیکان کے تہہ خانے میں بنائی گئی خصوصی سوغات ہے۔
ٹھنڈی ہونے کے بعد بھی مزیدار ہوتی ہے۔
یہ تو ضرور کھانی پڑے گی۔
کیا چانکو نابی بھی دستیاب ہے؟
جی ہاں، بڑے ہال میں اصلی چانکو نابی صرف پانچ سو ین میں ملتی ہے۔
یہ تو سستا ہے۔
جاپان کی روایتی ثقافت اور کھانے کا لطف ایک ساتھ اٹھایا جا سکتا ہے۔
مقبول کشتی بازوں کا سامان بھی بہت ملتا ہے۔
ابھی سب سے مضبوط کون ہے؟
براہ کرم بتائیں۔
یوکوزونا نوٹوفوجی ہیں۔
زخموں سے لڑتے ہوئے بھی وہ محنت کر رہے ہیں۔
ایسا کشتی باز تو ضرور سراہا جائے۔
ہفتے کے اختتام کا انتظار کر رہا ہوں۔
منظر ۴: اسپورٹس کلائمبنگ کے تین بہترین کھلاڑیوں کی سخت مقابلہ بازی / تین بہترین کوہ پیماوں کی سخت مقابلہ بازی
مردوں کی اسپورٹس کلائمبنگ کے مقابلے ابھی دیکھنے سے محروم نہیں رہنا چاہیے، حال ہی میں نوجوان کھلاڑی دنیا میں زبردست کارکردگی دکھا رہے ہیں۔
جی ہاں، خاص طور پر جاپان کے کھلاڑی ہاروتو انراکو واقعی زبردست ہیں۔
ابھی ہائی اسکول کے طالب علم ہیں، مگر بالغوں کے مقابلوں میں مسلسل جیت رہے ہیں۔
ان کے حریفوں کی مقابلہ بازی بھی بہت اعلیٰ درجے کی ہے۔
فرانس کے میج چارک بھی ایک نابغہ مانے جاتے ہیں۔
میج بولڈرنگ میں ماہر ہیں اور ان کی حرکات بہت دلکش ہوتی ہیں، کوریا کے لی ڈو ہائیون کو بھی نہیں بھولنا چاہیے۔
ایٹھلیٹ میں زبردست طاقت ہے اور مشکل دیواریں آسانی سے سر کر لیتا ہے۔
ان تین حریفوں کا مقابلہ دیکھ کر واقعی دل گرم ہو جاتا ہے۔
پچھلے ماہ کے ورلڈ کپ میں بھی آخری لمحے تک درجہ بندی کا پتہ نہیں چل سکا تھا۔
ہاں، بالکل ایسا ہی تھا۔
جب انراکو کھلاڑی نے الٹا پلٹا کیا تو رونگٹے کھڑے ہو گئے۔
سنا ہے کہ عام طور پر یہ تینوں بہت اچھے دوست ہیں۔
مقابلہ ختم ہونے کے بعد مسکراہٹوں کے ساتھ گلے مل رہے تھے۔
ایک دوسرے کو بہتر بنانے کا یہ بہترین رشتہ ہے۔
آئندہ بین الاقوامی مقابلے میں بھی ان تینوں کا تمغے کے لیے مقابلہ دیکھنا چاہتا ہوں۔
اب تو ایسا دور آ گیا ہے کہ کوئی بھی جیت جائے، حیران نہیں ہونا چاہیے۔
کلیمبنگ کی مقبولیت میں اور اضافہ ہوتا نظر آ رہا ہے۔
ہمیں بھی ٹیلی ویژن کے سامنے ان کا پورا ساتھ دینا چاہیے۔
ہاں، اگلی لائیو سٹریمنگ کا وقت چیک کر کے رکھوں گی۔
سین ۵: موری آی کا جادوئي لیڈ کلائمبنگ / Mori Ai's Magical Lead Climbing
خواتین کی اسپورٹس کلائمبنگ بھی بہت دلچسپ ہے۔
جاپان میں لیڈ کلائمبنگ کی ایک ماہر ہے۔
جی ہاں۔
موری آی کھلاڑی کا چڑھنا تو جیسے جادو ہو۔
ان کا لیڈ کلائمبنگ کا مقابلہ ہمیشہ حیران کر دیتا ہے۔
بیرون ملک کے کھلاڑی مشکل حصوں پر گر جاتے ہیں۔
ہاں۔
وہاں صرف موری کھلاڑی ہی آسانی سے چڑھتی چلی جاتی ہے۔
جیسے کشش ثقل کا کوئی اثر ہی نہ ہو اور دیوار سے چپک جاتی ہے۔
ان کی کور کی مضبوطی اور برداشت کی سطح ناقابل یقین ہے۔
موری کھلاڑی دوسرے کھلاڑیوں کے مقابلے میں قد میں تھوڑی چھوٹی ہے۔
جی ہاں۔
اعلیٰ تکنیک سے اپنی کم پہنچ کی کمی پورا کرتی ہے۔
بے پناہ مشق نے ان کی اس بے عیب حرکت کو جنم دیا ہو گا۔
مقابلے کے دوران ان کا یکسو چہرہ اور ختم ہونے کے بعد مسکراہٹ کا فرق بھی بہت پیارا ہے۔
عام طور پر وہ بہت شرمیلی اور خاموش طالبہ ہے۔
دیوار کے سامنے کھڑی ہوتے ہی دنیا کی بہترین کلائمبر میں بدل جاتی ہے۔
ان کا چڑھنا دیکھ کر خود بھی ورزش کرنے کا دل کرتا ہے۔
قریب ہی بولڈرنگ کا جم ہے۔
چلیں چلتے ہیں؟
کیا ابتدائی افراد کے لیے بھی ٹھیک رہے گا؟
تھوڑا سا گھبراہٹ محسوس ہو رہی ہے۔
آسان کورس سے شروع کریں گے، عملہ آپ کو پیار سے سکھائے گا۔
تو پھر اس ہفتے کے آخر میں تجربے کی بکنگ کر لیتے ہیں۔
آرام دہ کپڑے تیار رکھیں۔
سین ۶: جاپانی میجرز کی شاندار کارکردگی / Japanese MLB Players' Remarkable Performances
میجر لیگ کی خبریں روزانہ گرم رہتی ہیں۔
ہاں، جاپانی میجر لیگرز کی کارکردگی رکنے کا نام نہیں لے رہی۔
آج صبح بھی زبردست ہوم رن مارا ہے۔
گیند کا فاصلہ یقین نہیں آ رہا تھا، اتنا دور گیا۔
حقیقی کھلاڑی ہونے کے باوجود جیسے مانگا کا ہیرو ہو۔
پھر 160 کلومیٹر فی گھنٹہ کی تیز گیند سے سٹرائیک آؤٹ لیتے ہیں۔
یقینا بیس بال کے دیوتا بھی حیران ہوں گے۔
امریکی شائقین بھی اسٹیڈیم میں جوش و خروش سے بھرپور ہیں۔
سامان کی فروخت بھی ٹیم کی تاریخ میں سب سے زیادہ ہے۔
مقامی بچے سب ان کی جرسی پہنے ہوئے ہیں۔
صرف کھیل کی صلاحیت ہی نہیں، کوڑا اٹھانے کا آداب بھی سراہا جا رہا ہے۔
انسان ہونے کے ناطے بھی بہترین ہیں، اسی لیے پوری دنیا میں محبوب ہیں۔
ہر صبح ان کی خبریں دیکھ کر پورا دن توانائی سے بھر جاتا ہے۔
یہ جاپان کا فخر ہے۔
بہترین تفریح ہے۔
زندگی میں ایک بار تو امریکہ جا کر میچ دیکھنا چاہتا ہوں۔
لاس اینجلس کا اسٹیڈیم ہے نا۔
میں بھی جانا چاہوں گا۔
سفر ایجنسی کے ٹور تلاش کرتے ہیں؟
مہنگا تو لگتا ہے، مگر دیکھنے کے قابل ہے یقینا۔
ہاں، واقعی۔
اس کے لیے محنت کر کے پیسے جمع کروں گا۔
میں بھی ساتھ مل کر آہستہ آہستہ پیسے جمع کروں گا۔
منظر 7: جاپانی پیشہ ور بیس بال کا جادو / جاپانی پیشہ ور بیس بال کا حسن
کیا آپ جاپان کے پیشہ ور بیس بال میچ دیکھنے گئے ہیں؟
ہاں، کئی بار گیا ہوں۔
مجھے اسٹیڈیم کا ماحول بہت پسند ہے۔
جاپان کی حمایتی ثقافت غیر ممالک کے بیس بال سے بالکل مختلف ہے نا۔
جی ہاں۔ پہلی بار جانے والے غیر ملکی حیران رہ جاتے ہیں۔
رائٹ سٹینڈ پر حمایتی ٹیم ٹرمپیٹ بجاتی ہے نا۔
جی ہاں۔ اور اس کے ساتھ سارے ناظرین بلند آواز سے گاتے ہیں۔
ہر کھلاڑی کے لیے الگ حمایتی گانا ہونا بہت دلچسپ ہے۔
بیٹنگ کے وقت اپنا گانا بجنا بہت شاندار لگتا ہے۔
ساتویں اننگ کے حملے سے پہلے ایک خاص تقریب ہوتی ہے نا۔
ٹیم کا گانا گاتے ہوئے رنگ برنگے غبارے اڑائے جاتے ہیں نا۔
جی ہاں۔
آسمان بھرپور غباروں سے بھر جانے کا منظر دیدنی ہوتا ہے۔
اسے دیکھ کر پورا اسٹیڈیم میلے کا سا ماحول بن جاتا ہے۔
میچ کے ساتھ ساتھ اسٹیڈیم کا کھانا بھی ایک لطف ہے۔
کھلاڑیوں کی تیار کردہ بنتو اور مٹھائیاں بہت سی ہوتی ہیں۔
ڈوم اسٹیڈیم ہو تو بارش ہونے پر بھی میچ منسوخ نہیں ہوتا، اس لیے پریشانی نہیں ہوتی۔
فروخت کرنے والی باجی سے ٹھنڈی بیئر خریدنا بھی لاجواب ہے۔
آئندہ بہت سے دوستوں کو ساتھ لے کر چلیں گے نا؟
ہجوم ہو تو مزہ آتا ہے۔
اگلے مہینے کا میچ چیک کرتے ہیں۔
جمعہ کی رات کا میچ ہو تو کام کے بعد جا سکتے ہیں نا۔
بہت اچھا خیال ہے۔
پریمیم جمعہ کی رات بنائیں گے۔
منظر 8: جاپان کی قومی والی بال ٹیم کی ترقی پذیر حکمت عملی / جاپانی قومی والی بال ٹیم کی حکمت عملی میں تبدیلی
آج کل مردوں کی والی بال کی جاپانی قومی ٹیم واقعی مضبوط ہو گئی ہے۔
دنیا کے بڑے مقابلوں میں بھی طاقتور ممالک کو ایک ایک کر کے ہرا رہے ہیں۔
پرانے والی بال کے مقابلے میں حکمت عملی میں بہت ترقی ہوئی ہے۔
جی ہاں۔ حملے کی رفتار ناقابل یقین حد تک تیز ہو گئی ہے۔
سیٹر کی پاسنگ بہت اچھی ہے، جس سے مخالف بلاک کو دھوکہ دیتے ہیں۔
پیچھے سے کیے گئے بیک اٹیک بھی بہت زبردست ہوتے ہیں نا۔
لیبیرو کھلاڑی کی ریسیو کرنے کی صلاحیت بھی دنیا کی بہترین ہے۔
چاہے کتنی ہی زور دار سپائیک ہو، اسے زمین پر نہیں گرنے دیتے، یہ بہت حیرت انگیز ہے۔
کھلاڑیوں کی شکل و صورت بھی بہت اچھی ہے اور وہ بہت مقبول ہیں۔
میچ کے مقام پر بہت سے شائقین آتے ہیں نا۔
مگر مقبولیت کی وجہ ان کی صلاحیت کی بلندی ہے میں سمجھتا ہوں۔
میں بھی یہی سمجھتا ہوں۔
سبھی کھلاڑی ٹیم کے لیے پوری کوشش سے گیند کو جوڑتے ہیں۔
والی بال ایک ایسا کھیل ہے جس میں گیند کو ہاتھ میں نہیں لیا جا سکتا نا۔
جی ہاں۔ اسی لیے ساتھیوں پر اعتماد سب سے اہم ہوتا ہے۔
میچ دیکھتے ہوئے دل خود بخود گرم ہو جاتا ہے اور حمایتیں زور پکڑتی ہیں۔
اگلے اولمپکس میں تمغے کی امید واقعی کی جا سکتی ہے۔
میں تاریخ بدل دینے والے لمحے کو اپنی آنکھوں سے دیکھنا چاہتا ہوں۔
آج رات بھی ٹیلی ویژن پر میچ کی لائیو نشریات ہو رہی ہیں۔
جلدی گھر پہنچنا ہے تاکہ ٹیلی ویژن کے سامنے بیٹھ سکوں۔
چپس وغیرہ خرید لوں گا اور تمہارے ساتھ مل کر ہوراہورا کروں گا۔
سین ۹: بی لیگ میچ کا جوش و خروش / بی لیگ میچ دیکھنے کا لطف
پچھلے ہفتے پہلی بار بی لیگ کا میچ دیکھا۔
جاپان کی پیشہ ورانہ باسکٹ بال لیگ۔
کیسا تھا؟
جمنازیم کے اندر کا ماحول بالکل کلب جیسا تھا۔
بہت بلند موسیقی اور رنگین لائٹس کی روشنیاں ہوتی ہیں نا؟
جی ہاں۔
میچ سے پہلے ہی ڈی جے نے پورے ہال کو گرمایا ہوا تھا۔
یہ تو باسکٹ بال سے واقف نہ ہونے والے بھی لطف اٹھا سکتے ہیں۔
ہاں، میچ شروع ہوتے ہی رفتار سے دنگ رہ گیا۔
کورٹ چھوٹا ہونے کی وجہ سے کھلاڑیوں سے فاصلہ بہت کم ہوتا ہے نا۔
جب سامنے ڈنک شوٹ دیکھا تو زور سے چیخ اٹھا۔
گول ٹوٹنے جیسا زبردست دھماکہ تھا نا؟
جی ہاں۔
آخری لمحے تک میچ کا نتیجہ معلوم نہیں تھا۔
آخری چند سیکنڈ میں الٹ پلٹ ہونے والی کہانیاں باسکٹ بال کا اصل مزہ ہیں۔
بالکل ایسا ہی تھا۔
آخری تین سیکنڈ میں تھری پوائنٹ سکور ہوا۔
کیا شاندار فتح تھی۔
تماشائیوں کا جوش و خروش محسوس ہو رہا تھا۔
پورے ہال کی چیخوں سے گویا زمین ہل رہی تھی، رونگٹے کھڑے ہو گئے۔
ٹکٹ کی قیمت کتنی تھی؟
عام سیٹ پر ایک بالغ کے لیے تین ہزار ین کے لگ بھگ ملتا ہے۔
اس قیمت پر اتنا تفریحی ماحول تو بہت ہی سستا ہے۔
اگلی بار اکٹھے میچ دیکھنے چلیں گے؟
یقیناً اس کا مزہ لو گے۔
ضرور لے چلیں مجھے۔
چاہتا ہوں کہ کچھ سپورٹس آئٹمز بھی خرید لوں۔
ٹیم کے رنگوں والی ٹی شرٹ پہن کر پھر شور مچائیں گے۔
سین ۱۰: ٹیبل ٹینس کی سخت مقابلہ بازی / ٹیبل ٹینس کا زبردست مقابلہ
ٹیلی ویژن پر ٹیبل ٹینس کے بین الاقوامی مقابلے کا فائنل دیکھا۔
جاپان اور چین کا زبردست مقابلہ تھا نا۔
دیکھا تم نے؟
جی ہاں۔
رالی کی رفتار اتنی تیز تھی کہ پلک جھپکتے نہیں بنتی تھی۔
کچھ سیکنڈ کے وقفے میں گیند کو مار رہے تھے نا۔
ان کی حرکتوں کی رفتار اور ردعمل انسانی نہیں لگتے۔
چین کی مطلق العنان طاقت واقعی بہت مضبوط تھی۔
ان کے پاس اسپن کی بہت سی مختلف تکنیکیں تھیں اور کوئی غلطی نہیں کی۔
لیکن جاپان کے نوجوان کھلاڑیوں نے آخری لمحے تک ہمت نہیں ہاری۔
ہاں، چین کے چیمپئن سے ایک سیٹ جیت لیا تو چیخ اٹھا۔
سکور کرنے پر ان کی زوردار آوازیں بھی بہت جوش و خروش سے بھری ہوئی تھیں۔
بالکل ایسا ہی تھا۔
ان کی مضبوط ہمت ٹی وی اسکرین سے محسوس ہو رہی تھی۔
پہلے اسے بورنگ سپورٹ کہا جاتا تھا، اب ایسا نہیں ہے۔
اب تو یہ جاپان میں سب سے مقبول اور نمایاں کھیلوں میں سے ایک بن گیا ہے۔
بچوں میں کھلاڑیوں کی تعداد بھی تیزی سے بڑھ رہی ہے۔
آنے والے میڈلسٹس کی تربیت اب سے شروع ہو رہی ہے، بہت دلچسپ ہے۔
میچ دیکھ کر مجھے بھی گرم پانی کے تالاب میں ٹیبل ٹینس کھیلنے کا دل کیا۔
راکٹ پکڑنے کا طریقہ سیکھنا ضروری ہے۔
گرم چشمے میں ٹیبل ٹینس کھیلنا ہو تو، کمزوری بھی مسکراہٹ کے ساتھ مزہ دے سکتی ہے۔
آئندہ تازگی کے لیے گرم چشمے کا سفر ضرور منصوبہ بنائیں۔
ابھی انٹرنیٹ پر ٹیبل ٹینس والی ہوٹل تلاش کرتے ہیں۔