दृश्य 1: जापान बनाम ब्राज़ील मैच की प्रतिक्रियाएँ / जापान और ब्राज़ील के मैच के बारे में विचार
क्या आपने कल का फुटबॉल मैच देखा?
हाँ, देखा।
जापान और ब्राज़ील का मैच था ना?
हाँ, वही।
जापान 1-2 से हार गया।
बहुत अफसोस की बात है।
लेकिन आखिर तक शानदार मैच रहा।
हाँ।
पहले हाफ में जापान का गोल बहुत खूबसूरत था।
मुझे भी बहुत रोमांच हुआ।
जापान की रक्षा भी जबरदस्त थी।
हाँ, सही कहा।
ब्राज़ील के तेज़ हमलों को कई बार रोका।
सुबह से ही ब्राज़ील ने दूसरे हाफ में और ताकत दिखाई।
हाँ।
दूसरे हाफ में ब्राज़ील के पास बहुत तेज़ थे।
आखिरी गोल वाकई जबरदस्त शॉट था।
विश्व रैंकिंग में नंबर एक टीम है ही ऐसी।
उनका स्तर बहुत ऊँचा था।
दुख तो होता है, लेकिन जापान के खिलाड़ियों के आँसुओं ने दिल छू लिया।
मैंने भी टीवी के सामने तालियाँ बजाईं।
इस बार भले ही बेस्ट सोलह में हार गए, लेकिन सिर झुकाने की जरूरत नहीं।
हाँ।
मजबूत टीम के खिलाफ इतना अच्छा खेल दिखाया, ये ही बड़ी बात है।
चार साल बाद का वर्ल्ड कप अब से ही उत्साहित कर रहा है।
हाँ।
तब और भी मजबूत जापान टीम देखने को मिलेगी।
तब तक सब मिलकर समर्थन करते रहें।
हाँ, सही कहा।
आज कुछ स्वादिष्ट खाकर हिम्मत जुटाते हैं।
बहुत अच्छा विचार है।
चलो, बारबेक्यू खाने चलते हैं?
दृश्य 2: फाइनल मैच का अनुमान / वर्ल्ड कप फाइनल का पूर्वानुमान
फुटबॉल वर्ल्ड कप अब आखिरी दौर में पहुँच गया है।
हाँ, बची हुई टीमें सब मजबूत हैं।
साफ-साफ बताइए, इस बार फाइनल में कौन-कौन सी टीमें होंगी?
मुझे लगता है ब्राज़ील और फ्रांस के बीच मुकाबला होगा।
क्लासिक मुकाबला है।
आपको क्यों लगता है ये दो टीमें?
ब्राज़ील इस टूर्नामेंट में सबसे ज्यादा जोश में है।
बिल्कुल सही।
नेमार का अटैक वाकई जबरदस्त है।
फ्रांस की रक्षा बहुत मजबूत है।
पिछली चैंपियन टीम का दमखम है।
एम्बाप्पे भी बहुत तेज़ हैं।
हाँ, इसलिए ये दोनों टीमें फाइनल में पहुँचेंगी।
आपके हिसाब से कौन जीतेगा?
सच्चे दिल से बताइए।
मैं ब्राज़ील के जीतने पर दाँव लगाऊँगा।
क्या इसका कारण व्यक्तिगत तकनीक है?
हाँ।
दक्षिण अमेरिका की स्वतंत्र खेल शैली यूरोप की संगठित रणनीति को तोड़ देगी।
बहुत दिलचस्प विश्लेषण है!
मुझे लगता है फ्रांस जीत सकता है।
फ्रांस का लगातार जीतना?
वजह क्या है?
कोई भी खिलाड़ी उतरे, टीम की गहराई बहुत मजबूत है।
रणनीति के कई विकल्प हैं।
बिल्कुल, चोटिल खिलाड़ी होने पर भी टीम की ताकत कम नहीं होती।
फाइनल मैच इतिहास का एक यादगार मुकाबला बनने वाला है।
कोई भी जीत सकता है, कुछ कह नहीं सकते।
अभी से बहुत उत्साहित हो रहा हूँ!
दृश्य 3: सूमो मैच देखने का रोमांच / सूमो लाइव देखने का मज़ा
इस हफ्ते के अंत में सूमो देखने चलेंगे?
सूमो?
मैंने कभी नहीं देखा।
चलो ज़रूर चलते हैं!
जगह है र्योगोकू कोकुगिकन।
टीवी पर तो देखते हैं, असली में ज़्यादा रोमांचक होता है क्या?
हाँ, बिल्कुल अलग अनुभव होता है।
पहलवानों का शरीर सचमुच बहुत बड़ा होता है।
क्या उनके शरीर टकराने की आवाज़ सीट तक आती है?
हाँ, 'ठक' की तेज़ आवाज़ पूरे हॉल में गूंजती है।
यह तो बहुत दिलचस्प लगता है!
टिकट अभी मिल सकते हैं?
दूसरी मंज़िल की सीटें अभी बुक की जा सकती हैं।
बहुत अच्छा!
क्या कोकुगिकन के अंदर बेंटो खा सकते हैं?
हाँ, कोई दिक्कत नहीं है।
विशेष रूप से याकitori बहुत स्वादिष्ट होती है।
सूमो के स्टेडियम में याकitori?
अजीब लगता है!
यह कोकुगिकन के बेसमेंट में बनाई गई स्पेशल यादगार चीज़ है।
ठंडी होने पर भी स्वादिष्ट रहती है।
यह तो ज़रूर खानी पड़ेगी!
क्या चंको नाबे भी मिलता है?
हाँ, बड़े हॉल में असली चंको नाबे सिर्फ 500 येन में मिलता है।
बहुत सस्ता है!
जापान की पारंपरिक संस्कृति और खाने का लुत्फ़ एक साथ उठा सकते हैं।
लोकप्रिय पहलवानों के सामान भी खूब बिकते हैं।
अभी सबसे ताकतवर पहलवान कौन है?
बताइए ना!
योकोज़ुना तेरुनोफूजी हैं।
चोटों से जूझते हुए भी बहुत मेहनत कर रहे हैं।
ऐसे पहलवान का समर्थन करना बनता है!
हफ्ते के अंत का बेसब्री से इंतज़ार कर रहा हूँ।
दृश्य 4: स्पोर्ट्स क्लाइम्बिंग – तीन दिग्गजों की गर्मजोशी भरी टक्कर / क्लाइम्बिंग के तीन बड़े खिलाड़ियों की रोमांचक प्रतिद्वंद्विता
स्पोर्ट्स क्लाइम्बिंग के पुरुषों के मैच देखना अब मिस नहीं कर सकते। हाल ही में युवा खिलाड़ी दुनिया भर में धूम मचा रहे हैं।
हाँ, खासकर जापान के हिरोटो आनराकू खिलाड़ी बहुत शानदार हैं।
अभी स्कूल में पढ़ते हुए ही बड़े टूर्नामेंट जीतते आ रहे हैं।
उनके प्रतिद्वंद्वियों के बीच भी मुकाबला बहुत ऊंचे स्तर का है।
फ्रांस के मेहदी शार्क खिलाड़ी को भी प्रतिभाशाली कहा जाता है।
मेहदी बोल्डरिंग में माहिर हैं और उनकी चालें बहुत खूबसूरत होती हैं। कोरिया के ली डोह्योन को भी नहीं भूलना चाहिए!
ई खिलाड़ी में बहुत ताकत है और मुश्किल दीवार को आसानी से चढ़ जाती है।
इन तीनों के बीच की प्रतिद्वंद्विता देखकर वाकई दिल गर्म हो जाता है।
पिछले महीने के वर्ल्ड कप में भी आखिरी समय तक रैंकिंग का पता नहीं चल रहा था।
हाँ, ऐसा ही था।
जब अनराकू खिलाड़ी ने पलटवार किया, तो रोंगटे खड़े हो गए।
सुनने में आया है कि ये तीनों आमतौर पर बहुत अच्छे दोस्त हैं।
मैच खत्म होने के बाद मुस्कुराते हुए गले मिल रहे थे न।
एक-दूसरे को और बेहतर बनाने वाला यह रिश्ता बहुत खूबसूरत है।
अगले अंतरराष्ट्रीय टूर्नामेंट में भी इन तीनों के बीच मेडल की होड़ देखना चाहती हूँ।
अब ऐसा दौर आ गया है कि कोई भी जीत जाए, अचरज नहीं होगा।
क्लाइम्बिंग की लोकप्रियता और बढ़ती जा रही है।
हम भी टीवी के सामने से जमकर उनका समर्थन करें।
हाँ, अगले लाइव स्ट्रीमिंग का समय चेक कर के रखूंगी।
सीन 5: मोरी आइ का जादुई लीड क्लाइम्बिंग / मोरी आइ की जादुई चढ़ाई
महिलाओं की स्पोर्ट्स क्लाइम्बिंग भी बहुत रोमांचक है।
जापान में लीड क्लाइम्बिंग की एक जीनियस हैं।
हाँ।
मोरी आइ की चढ़ाई देखकर ऐसा लगता है मानो जादू कर रही हों।
उनके लीड क्लाइम्बिंग के मैच हमेशा हैरान कर देते हैं।
वो मुश्किल हिस्सा जहाँ दूसरे विदेशी खिलाड़ी गिर जाते हैं।
हाँ।
वहीं मोरी खिलाड़ी बड़ी आसानी से चढ़ जाती हैं।
ऐसा लगता है जैसे गुरुत्वाकर्षण का उन पर कोई असर ही नहीं। दीवार से चिपकी हुई चढ़ती हैं।
उनकी कोर स्ट्रेंथ और सहनशक्ति किसी दूसरे ही लेवल की है।
मोरी खिलाड़ी दूसरे खिलाड़ियों के मुकाबले थोड़ी छोटी हैं न।
हाँ।
उनकी सटीक तकनीक उनकी कम रीच की कमी को पूरा कर देती है।
लगातार अभ्यास की वजह से ही उनके हर मूवमेंट में कोई बर्बादी नहीं होती।
मैच के दौरान उनका एकाग्र चेहरा और मैच के बाद की मुस्कान का अंतर भी बहुत प्यारा है।
आम तौर पर वो बहुत शांत और विनम्र कॉलेज स्टूडेंट हैं।
दीवार के सामने आते ही दुनिया की सबसे मजबूत क्लाइम्बर में बदल जाती हैं।
उनकी चढ़ाई देखकर खुद भी एक्सरसाइज करने का मन करता है।
यहाँ पास में एक बोल्डरिंग जिम है।
चलके देखते हैं?
क्या शुरुआती लोगों के लिए भी ठीक रहेगा?
थोड़ा घबराहट हो रही है।
आसान कोर्स से स्टाफ़ बड़े प्यार से सिखाएंगे।
तो इस वीकेंड पर ट्रायल के लिए बुकिंग कर लेते हैं।
आरामदायक कपड़े तैयार रखिएगा।
सीन 6: जापानी मेजर लीग खिलाड़ियों की शानदार प्रदर्शन / जापानी MLB खिलाड़ियों की उल्लेखनीय उपलब्धियाँ
मेजर लीग के समाचार रोज़ाना सुर्खियों में रहते हैं न।
हाँ, जापानी मेजर लीग खिलाड़ियों का प्रदर्शन रुकने का नाम नहीं ले रहा।
आज सुबह भी उन्होंने एक जबरदस्त होम रन मारा।
गेंद इतनी दूर गई कि यकीन नहीं हो रहा था।
वास्तविक खिलाड़ी होकर भी मानो किसी कॉमिक के हीरो जैसे हैं।
160 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से गेंद फेंककर स्ट्राइक लेते हैं।
यकीनन बेसबॉल के भगवान भी हैरान हो रहे होंगे।
अमेरिकी फैंस भी स्टेडियम में खूब जोश में हैं।
उनके सामान की बिक्री टीम के इतिहास में सबसे ज्यादा है।
स्थानीय बच्चे सब उनका जर्सी पहने हुए हैं।
उनकी खेल प्रतिभा के साथ-साथ कूड़ा उठाने की आदत की भी तारीफ हो रही है।
इंसानियत भी इतनी अच्छी है, इसलिए दुनिया भर में प्यार मिलता है।
रोज़ सुबह उनकी खबरें पढ़कर पूरा दिन ऊर्जा से भरा रहता है।
यह जापान का गर्व है।
सर्वश्रेष्ठ मनोरंजन है।
जिंदगी में एक बार तो अमेरिका जाकर वहां का मैच देखना चाहता हूँ।
लॉस एंजिल्स का स्टेडियम है ना।
मैं भी जाना चाहता हूँ।
क्या हम ट्रैवल एजेंसी का टूर ढूंढें?
महंगा तो लगता है, लेकिन देखने लायक बिल्कुल है।
हाँ, सही कहा।
इसके लिए मैं मेहनत करके पैसे बचाऊँगा।
मैं भी साथ-साथ पैसे बचाने की कोशिश करूँगा।
सीन 7: जापानी प्रोफेशनल बेसबॉल का आकर्षण
क्या आपने कभी जापान का प्रोफेशनल बेसबॉल देखा है?
हाँ, कई बार देखा है।
स्टेडियम का माहौल बहुत पसंद है।
जापान की चियरिंग कल्चर विदेशी बेसबॉल से बिल्कुल अलग है ना।
हाँ, पहली बार जाने वाले विदेशी लोग हैरान हो जाते हैं।
राइट स्टैंड पर चियरिंग टीम तुरही बजाती है ना।
हाँ, और उसके साथ सभी दर्शक जोर-जोर से गाते हैं।
हर खिलाड़ी के लिए अलग-अलग चियरिंग सॉन्ग होना बहुत दिलचस्प है।
जब बैटिंग के लिए जाते हैं तो अपना गाना बजता है, बहुत कूल लगता है।
सातवीं पारी के हमले से पहले एक खास इवेंट होता है।
टीम के गाने के साथ रंग-बिरंगे गुब्बारे उड़ाए जाते हैं ना।
हाँ, वही।
पूरे आसमान में गुब्बारे फैलते हुए नज़ारा बहुत शानदार होता है।
यह देखकर लगता है जैसे पूरा स्टेडियम उत्सव स्थल बन गया हो।
मैच के अलावा स्टेडियम का खाना भी एक मज़ेदार अनुभव है।
खिलाड़ियों द्वारा प्रोड्यूस किए गए बेंटो और मिठाइयाँ बहुत सारी होती हैं।
डोम स्टेडियम में बारिश होने पर भी मैच रद्द नहीं होता, तो चिंता की कोई बात नहीं।
सेल्सगर्ल से ठंडी बीयर खरीदना भी बहुत अच्छा लगता है।
अगली बार दोस्तों को भी साथ लेकर चलते हैं क्या?
भीड़ हो तो और मज़ा आता है।
अगले महीने का मैच देखते हैं।
शुक्रवार की रात का मैच हो तो काम के बाद जा सकते हैं।
बहुत अच्छा विचार है।
आइए, शुक्रवार की रात को प्रीमियम बनाते हैं।
सीन 8: जापान की राष्ट्रीय वॉलीबॉल टीम की विकसित होती रणनीति
आजकल पुरुष वॉलीबॉल की जापान की राष्ट्रीय टीम बहुत मजबूत हो गई है।
विश्व प्रतियोगिताओं में भी मजबूत टीमों को एक के बाद एक हराया है।
पहले के वॉलीबॉल की तुलना में रणनीति बहुत विकसित हो गई है।
हाँ, हमले की गति अविश्वसनीय रूप से तेज़ हो गई है।
सेटर की पासिंग बहुत अच्छी होती है, जिससे विरोधी ब्लॉक को धोखा मिलता है।
पीछे से किया गया बैक अटैक भी बहुत जोश से भरा होता है।
लिबेरो खिलाड़ी की रिसीविंग क्षमता भी विश्व स्तरीय है।
चाहे कितना भी तेज़ स्पाइक हो, उसे ज़मीन पर नहीं गिरने देते, बहुत कमाल है।
खिलाड़ियों का लुक भी बहुत अच्छा है और वे काफी लोकप्रिय हैं।
मैच के स्टेडियम में बहुत सारे फैंस आते हैं।
लेकिन उनकी लोकप्रियता का कारण उनका उच्च प्रदर्शन है।
बिल्कुल सही कहा।
सभी खिलाड़ी टीम के लिए जी-जान से गेंद को जोड़ते हैं।
वॉलीबॉल एक ऐसा खेल है जिसमें गेंद को पकड़ नहीं सकते।
हाँ, इसलिए साथियों पर भरोसा सबसे ज़रूरी होता है।
मैच देखते हुए स्वाभाविक रूप से दिल गर्म हो जाता है और जोश से चियरिंग करने का मन करता है।
अगले ओलंपिक में मेडल जीतने की पूरी उम्मीद है।
इतिहास बदलते इस पल को अपनी आँखों से देखना चाहता हूँ।
आज रात टीवी पर मैच का लाइव प्रसारण होगा।
जल्दी घर जाकर टीवी के सामने बैठना होगा।
स्नैक्स खरीदकर मैं भी साथ में चीयर करूँगी।
सीन 9: बी-लीग मैच का रोमांच / बी-लीग गेम देखने का मज़ा
पिछले हफ्ते पहली बार बी-लीग का मैच देखा।
जापान की प्रोफेशनल बास्केटबॉल लीग।
कैसा लगा?
जिम के अंदर का माहौल क्लब जैसा था।
बताया जाता है कि तेज़ संगीत और रंगीन लाइट्स का शानदार प्रदर्शन होता है।
हाँ।
मैच से पहले ही डीजे ने स्टेडियम को गरमा दिया था।
ऐसा लगता है कि बास्केटबॉल न जानने वाले भी इस माहौल का मज़ा ले सकते हैं।
हाँ, मैच शुरू होते ही स्पीड देखकर दंग रह गया।
कोर्ट छोटा होने की वजह से खिलाड़ियों के बहुत करीब महसूस होता है।
आँखों के सामने डंक शॉट देखकर ज़ोर से चिल्लाया।
गोल टूटने जैसा जोरदार था ना!
हाँ।
मैच का अंत तक कुछ पता नहीं चल रहा था।
आखिरी कुछ सेकंड में रिवर्सल जैसा मोमेंट बास्केटबॉल की असली मिठास है।
बिल्कुल वही हुआ।
आखिरी तीन सेकंड में थ्री-पॉइंट बास्केट हुआ।
क्या नाटकीय जीत थी!
दर्शकों का उत्साह महसूस हो रहा था।
पूरा स्टेडियम हिलने जैसी तालियाँ और खुशी से रोंगटे खड़े हो गए।
टिकट की कीमत कितनी थी?
सामान्य सीट पर एक वयस्क के लिए करीब तीन हज़ार येन में मिल जाती है।
इस कीमत में इतना एंटरटेनमेंट तो वाकई किफायती है।
अगली बार साथ में मैच देखने चलेंगे?
यकीनन इसकी लत लग जाएगी।
ज़रूर ले चलना।
चीयरिंग के सामान भी खरीदना है।
टीम के रंग वाली टी-शर्ट पहनकर फिर शोर मचाएँगे।
सीन 10: टेबल टेनिस की रोमांचक भिड़ंत / टेबल टेनिस का जोश भरा मुकाबला
टेबल टेनिस के अंतरराष्ट्रीय फाइनल मैच को टीवी पर देखा।
जापान और चीन के बीच गर्मजोशी भरा मुकाबला था।
देखा क्या?
हाँ।
रैली की स्पीड इतनी तेज़ थी कि पलकें भी नहीं झपकाईं।
कुछ सेकंड के अंतराल में ही गेंद को हिट किया जा रहा था।
उनकी दृष्टि और रिफ्लेक्स तो इंसानी नहीं लगते।
चीन का दबदबा वाकई बहुत बड़ा है, बहुत मज़बूत थे।
उनके पास स्पिन के इतने वेरिएशन थे कि एक भी गलती नहीं की।
लेकिन जापान के युवा खिलाड़ियों ने भी आखिरी तक हार नहीं मानी।
हाँ, चीन के चैंपियन से एक सेट जीतने पर तो चिल्ला पड़ा।
स्कोर करने पर उनकी जोरदार आवाज़ से भी उनका जोश झलक रहा था।
बिल्कुल सही कहा।
स्क्रीन से उनका मज़बूत इरादा महसूस हो रहा था।
पहले इसे बोरिंग खेल कहा जाता था, लेकिन अब ऐसा नहीं है।
आज यह पूरे जापान में सबसे लोकप्रिय खेलों में से एक बन गया है।
बच्चों में इस खेल को खेलने वालों की संख्या भी बढ़ रही है।
भविष्य के मेडलिस्ट अभी से तैयार हो रहे हैं, यह सोचकर ही अच्छा लगता है।
मैच देखकर तो खुद भी गरम पानी के कुंड में टेबल टेनिस खेलने का मन कर रहा है।
हमें रैकेट पकड़ने का तरीका से ही अभ्यास शुरू करना होगा।
ऑनसेन टेबल टेनिस हो तो, भले ही आप अनाड़ी हों, मुस्कुराते हुए मज़े से खेल सकते हैं।
आइए अगली बार तरोताज़ा होने के लिए ऑनसेन यात्रा की योजना बनाते हैं।
अभी इंटरनेट पर टेबल टेनिस टेबल वाले रयोकान ढूंढते हैं।