Escena 1: Impresiones del partido Japón vs. Brasil
¿Viste el partido de fútbol de ayer?
Sí, lo vi.
Fue el partido entre Japón y Brasil, ¿verdad?
Exacto.
Japón perdió 1 a 2.
Fue realmente lamentable.
Pero fue un buen partido hasta el final.
Sí.
El gol de Japón en el primer tiempo fue precioso.
Yo también me emocioné mucho.
La defensa de Japón también fue increíble.
Así es.
Detuvieron varios ataques fuertes de Brasil.
Aunque era temprano, Brasil se volvió más fuerte en el segundo tiempo.
Sí.
En el segundo tiempo, los pases de Brasil fueron muy rápidos.
El último gol fue un disparo realmente potente.
Como era de esperar del equipo número uno del mundo.
Fue una barrera difícil de superar.
Es frustrante, pero me emocionaron las lágrimas de los jugadores japoneses.
Yo también aplaudí frente al televisor sin parar.
Aunque quedaron eliminados en octavos, no hay por qué desanimarse.
Sí.
Demostraron que pueden competir contra los mejores.
Ya estoy deseando el Mundial dentro de cuatro años.
Sí.
Para entonces, veremos un equipo japonés aún más fuerte.
Hasta ese momento, sigamos apoyándolos juntos.
Así es.
Hoy comamos algo rico para animarnos.
¡Buena idea!
¿Vamos a comer carne asada?
Escena 2: Predicción de la final del Mundial
El Mundial de fútbol ya está llegando a su fin, ¿no?
Sí, los equipos que quedan son todos muy fuertes.
Dime, ¿quiénes crees que jugarán la final este año?
Yo creo que será Brasil contra Francia.
Un clásico, sin duda.
¿Por qué esos dos equipos?
Porque Brasil es el equipo con más impulso en este torneo.
Es verdad.
El poder ofensivo de Neymar es impresionante.
Francia tiene una defensa muy sólida.
Se nota la experiencia del campeón anterior.
Mbappé también es rapidísimo.
Sí, por eso creo que estos dos equipos llegarán a la final.
¿Quién crees que ganará?
Apuesta en serio.
Yo apuesto por Brasil como campeón.
¿El motivo es su técnica individual?
Sí.
El estilo libre del fútbol sudamericano romperá la organización europea.
Interesante análisis.
Yo creo que es Francia.
¿Francia otra vez campeona?
¿Y cuál es la razón?
Es la profundidad de su plantel, da igual quién juegue, son fuertes.
Tienen muchas opciones tácticas.
Es verdad, aunque haya lesionados, el nivel del equipo no baja.
La final será un partido histórico, digno de recordar.
Cualquiera de los dos puede ganar, está muy parejo.
¡Ya estoy emocionado!
Escena 3: El emocionante mundo del sumo en vivo
¿Te gustaría ir a ver sumo este fin de semana?
¿Sumo?
Nunca lo he visto en persona.
¡Vamos, te va a encantar!
El lugar es el Ryōgoku Kokugikan.
Lo he visto por televisión, pero ¿en vivo es más impactante?
¡Sí, es una experiencia totalmente diferente!
Los luchadores son enormes, de verdad impresionan.
¿Se escucha desde las gradas el sonido de los cuerpos al chocar?
¡Claro! Se oye un *¡pum!* tremendo que retumba en todo el estadio.
Eso suena increíble.
¿Aún hay entradas disponibles?
Sí, todavía quedan asientos en la segunda planta.
¡Qué bien!
¿Podemos comer bentō dentro del estadio?
Sí, no hay problema.
El yakitori es una delicia, ¡es un clásico del lugar!
¿Yakitori en un torneo de sumo? ¡Qué curioso!
Sí, es algo inesperado, ¿verdad?
Es un recuerdo especial que preparan en el sótano del estadio.
Y sigue estando bueno aunque se enfríe.
¡Eso sí que tengo que probarlo!
¿También hay chanko nabe?
¡Sí! En el salón principal sirven auténtico chanko nabe por solo 500 yenes el plato.
¡Qué barato!
Podrás disfrutar de la cultura tradicional japonesa y de su gastronomía al mismo tiempo.
También venden muchos productos de los luchadores más populares.
¿Quién es el más fuerte ahora mismo?
Cuéntame, por favor.
El yokozuna Terunofuji.
Ha luchado mucho contra las lesiones, pero sigue dando lo mejor.
Es un luchador que dan ganas de apoyar.
¡Ya tengo ganas de que llegue el fin de semana!
Escena 4: Escalada deportiva – La intensa rivalidad de los tres grandes
No te puedes perder los últimos partidos de escalada masculina. Los jóvenes están arrasando a nivel mundial.
Sí, especialmente el japonés Sorato Anraku, es increíble.
Desde que estaba en el instituto ya ganaba competiciones de adultos.
La competencia entre sus rivales también es de altísimo nivel.
El francés Mejdi Schalck también es considerado un genio.
Mejdi es un especialista en boulder, sus movimientos son espectaculares. Y no podemos olvidarnos del coreano Lee Dohyun.
El atleta I tiene mucha potencia y escala muros difíciles con facilidad.
Esta rivalidad entre los tres es realmente emocionante de ver.
En la Copa del Mundo del mes pasado, hasta el último momento no se supo quién quedaría en qué posición.
Así es, ¿verdad?
Cuando el atleta Anraku dio la vuelta al marcador, se me puso la piel de gallina.
Dicen que los tres son muy buenos amigos en su vida cotidiana.
Después del partido, se abrazaron sonriendo, ¿no?
Creo que tienen una relación maravillosa en la que se impulsan mutuamente.
En el próximo torneo internacional, quiero ver otra vez la lucha por el podio de estos tres.
Hoy en día, cualquiera puede ganar, no sería extraño.
Parece que el climbing va a volverse aún más popular.
Nosotros también los apoyaremos bien desde frente al televisor.
Sí, voy a revisar el horario de la próxima transmisión en vivo.
Escena 5: El mágico lead climbing de Mori Aya / El ascenso mágico de Mori Ai
El deporte de escalada femenina también está muy emocionante.
En Japón hay una genio del lead, ¿verdad?
Sí.
La forma de escalar de la atleta Mori Aya parece magia.
Sus competencias de lead siempre me dejan asombrado.
Hay secciones difíciles donde otros atletas internacionales se caen.
Sí.
Solo la atleta Mori las escala con total fluidez.
Parece que no hay gravedad, como si se pegara a la pared.
Creo que su fuerza en el core y su resistencia están en otro nivel.
La atleta Mori es un poco más baja que los demás, ¿no?
Sí.
Compensa su menor alcance con una técnica de alta precisión.
Seguro que esa cantidad abrumadora de entrenamiento es lo que crea esos movimientos tan eficientes.
El contraste entre su expresión concentrada durante la competencia y su sonrisa después también es encantador.
Normalmente es una estudiante universitaria muy tímida y reservada.
Pero cuando está frente a la pared, se transforma en la escaladora más fuerte del mundo.
Al verla escalar, dan ganas de hacer ejercicio uno mismo.
Hay un gimnasio de boulder cerca, ¿sabías?
¿Vamos a probar?
¿Es apto para principiantes?
Me da un poco de nervios.
Desde rutas fáciles, el personal te enseña con amabilidad.
Entonces, hagamos una reserva para probar este fin de semana.
Prepara ropa cómoda para moverte, ¿vale?
Escena 6: El destacado desempeño de los japoneses en las Grandes Ligas / El notable rendimiento de los jugadores japoneses en la MLB
Las noticias de las Grandes Ligas están muy animadas todos los días, ¿no?
Sí, los jugadores japoneses en las Grandes Ligas no paran de brillar.
Esta mañana también conectó un jonrón enorme.
La distancia que recorrió la pelota fue increíble, no podía creerlo.
Aunque es un jugador real, parece el protagonista de un manga.
Y cuando lanza, consigue ponches con una recta de 160 km/h.
Hasta el dios del béisbol debe estar sorprendido.
Los aficionados estadounidenses también se vuelven locos en el estadio.
Dicen que las ventas de sus productos están en su punto más alto en la historia del equipo.
Todos los niños del lugar llevan su uniforme.
No solo su habilidad en el béisbol, sino también su educación al recoger la basura es elogiada.
Por su gran humanidad, es amado en todo el mundo.
Solo con ver esas noticias por la mañana, me dan ganas de tener energía todo el día.
Es un orgullo de Japón, ¿verdad?
Es el mejor entretenimiento.
Me encantaría ver un partido en vivo en Estados Unidos al menos una vez en la vida.
Es el estadio de Los Ángeles, ¿no?
A mí también me gustaría ir.
¿Buscamos algún tour de agencia de viajes?
Parece caro, pero sin duda vale la pena verlo.
Así es.
Voy a ahorrar trabajando duro para eso.
Yo también empezaré a ahorrar poco a poco.
Escena 7: El Encanto del Béisbol Profesional Japonés
¿Has ido a ver un partido de béisbol profesional en Japón?
Sí, varias veces.
Me encanta el ambiente del estadio.
La cultura de apoyo en Japón es totalmente diferente a la del béisbol en otros países, ¿no?
Sí, creo que todos los extranjeros se sorprenden la primera vez.
En la grada de la derecha, la hinchada toca las trompetas, ¿verdad?
Sí, y todos los espectadores cantan a voz en grito al ritmo.
Lo divertido es que cada jugador tiene su propia canción de apoyo.
Es genial que suene tu canción cuando entras al bate.
Antes del ataque del séptimo inning, hay un evento especial.
Suelen lanzar globos de colores al ritmo de la canción del equipo.
Exacto.
La vista de los globos llenando el cielo es impresionante.
Al ver eso, parece que todo el estadio se convierte en una fiesta.
Además del partido, la gastronomía del estadio es otro de los placeres.
Hay muchas cajas de bentō y postres creados por los propios jugadores.
En los estadios cubiertos, aunque llueva, no se cancela el partido, así que es tranquilizador.
La cerveza fría que venden las chicas del estadio también es lo máximo.
¿Qué tal si invitamos a muchos amigos y vamos todos juntos la próxima vez?
Cuanta más gente, más divertido, ¿no?
Vamos a buscar los partidos del próximo mes.
Si es un partido de viernes por la noche, podemos ir después del trabajo.
¡Buena idea!
Hagamos que sea una noche de viernes premium.
Escena 8: La Evolución de las Tácticas del Equipo Nacional de Voleibol de Japón
Últimamente, el equipo masculino de voleibol de Japón está realmente fuerte.
En los torneos mundiales, están venciendo a los países más poderosos uno tras otro.
Comparado con el voleibol de antes, las tácticas han evolucionado mucho.
Sí, el ritmo de ataque es increíblemente rápido.
El colocador distribuye los pases con maestría, engañando al bloqueo rival.
Los ataques desde atrás también son espectaculares.
La capacidad de recepción del líbero está entre las mejores del mundo.
Es increíble cómo no dejan caer al suelo ni los remates más potentes.
Los jugadores también tienen un físico atractivo y son muy populares.
Los estadios se llenan de aficionados en cada partido.
Pero creo que la razón de su popularidad es su alto nivel de juego.
Estoy de acuerdo.
Todos luchan por el equipo, pasando el balón con determinación.
En el voleibol no se puede retener el balón, ¿verdad?
Exacto. Por eso la confianza en los compañeros es lo más importante.
Al verlos jugar, uno se emociona y se anima a apoyarlos con más fuerza.
En los próximos Juegos Olímpicos, realmente se puede esperar una medalla.
Quiero presenciar con mis propios ojos un momento que cambie la historia.
Esta noche también habrá transmisión en vivo del partido por televisión.
Tengo que volver corriendo a casa y estar listo frente al televisor.
Voy a comprar algo para picar y animo contigo.
Escena 9: El emocionante mundo de ver un partido de la B.League
El fin de semana pasado vi por primera vez un partido de la B.League.
Es la liga profesional de baloncesto de Japón, ¿verdad?
¿Y cómo estuvo?
El ambiente dentro del gimnasio parecía una discoteca.
Dicen que hay música a todo volumen y efectos de luces llamativos.
Sí.
Antes del partido, el DJ ya estaba animando al público.
Es un ambiente en el que hasta quien no sabe de baloncesto puede disfrutar.
Sí, y cuando empezó el partido, me impresionó la velocidad.
La cancha es pequeña, así que los jugadores están muy cerca, ¿no?
Cuando vi un mate justo frente a mí, solté un grito enorme.
Debió ser tan impactante que parecía que el aro se iba a romper.
Sí.
Además, hasta el final no se sabía cómo iba a terminar el partido.
Las remontadas en los últimos segundos son la esencia del baloncesto.
Exactamente así fue.
A tres segundos del final, encestaron un triple.
¡Qué victoria tan dramática!
Se siente la emoción del público.
El gimnasio entero temblaba con los gritos, ¡hasta se me puso la piel de gallina!
¿Cuánto costaba más o menos la entrada?
Un asiento normal cuesta unos 3000 yenes por adulto.
Con esa relación calidad-precio y tanta diversión, es increíble.
¿Por qué no vamos juntos la próxima vez?
Te va a enganchar seguro.
Por favor, llévame contigo.
Quiero comprar también artículos de apoyo.
Vamos a ponernos camisetas de los colores del equipo y a armar escándalo otra vez.
Escena 10: El intenso duelo del tenis de mesa
Vi por televisión la final de un torneo internacional de tenis de mesa.
Fue un emocionante enfrentamiento entre Japón y China, ¿verdad?
¿Lo viste?
Sí.
Los rallies eran tan rápidos que no podía ni pestañear.
En cuestión de décimas de segundo, intercambian golpes.
Su agudeza visual y reflejos parecen sobrehumanos.
El invencible China es un rival realmente fuerte y difícil de vencer.
Tienen tanta variedad de efectos que no cometían ningún error.
Pero los jóvenes jugadores japoneses no se rindieron hasta el final.
Sí, cuando le ganaron un set al campeón chino, grité de emoción.
Sus gritos al anotar también mostraban su determinación.
Totalmente de acuerdo.
Su fuerza mental se transmitía a través de la pantalla.
Antes se decía que era un deporte aburrido, pero ya no.
Ahora es uno de los deportes más populares y emocionantes en Japón.
Dicen que cada vez más niños lo practican.
Es emocionante pensar que los futuros medallistas se están formando ahora.
Después de ver el partido, me dieron ganas de jugar tenis de mesa en un onsen.
Debemos empezar practicando cómo sujetar la raqueta, ¿verdad?
En un onsen, hasta si juegas mal al ping-pong, puedes divertirte con una sonrisa.
Vamos a planear un viaje a un onsen para relajarnos pronto.
Ahora mismo busco en internet alojamientos con mesa de ping-pong.