காட்சி 1: ஜப்பான் vs பிரேசில் போட்டி பற்றிய கருத்துகள் / ஜப்பான் மற்றும் பிரேசில் அணிகளுக்கு இடையேயான ஆட்டத்தின் பார்வைகள்
நேற்று கால்பந்து போட்டியைப் பார்த்தீர்களா?
ஆம், பார்த்தேன்.
ஜப்பான் மற்றும் பிரேசில் அணிகளுக்கு இடையேயான போட்டிதானே?
ஆமாம்.
ஜப்பான் அணி 1-2 என்ற கணக்கில் தோற்றுவிட்டது.
மிகவும் வருத்தமாக இருந்தது.
ஆனால், கடைசி வரை நன்றாக விளையாடினார்கள்.
ஆமாம்.
முதல் பாதியில் ஜப்பான் அணியின் கோல் மிகவும் அழகாக இருந்தது.
நானும் உற்சாகமடைந்தேன்.
ஜப்பான் அணியின் தற்காப்பும் அற்புதமாக இருந்தது.
ஆமாம்.
பிரேசில் அணியின் வலுவான தாக்குதல்களை பல முறை தடுத்தார்கள்.
காலையிலிருந்தே, பிரேசில் அணி இரண்டாம் பாதியில் இன்னும் வலுவாக இருந்தது.
ஆம்.
இரண்டாம் பாதியில் பிரேசில் அணியின் பாஸ் மிகவும் வேகமாக இருந்தது.
கடைசி கோல் மிகவும் பலமான ஷூட் ஆக இருந்தது.
உலக தரவரிசையில் முதலிடத்தில் இருக்கும் அணிதானே!
அவர்களின் தடை மிகவும் வலுவாக இருந்தது.
கோபமாக இருந்தாலும், ஜப்பான் வீரர்களின் கண்ணீரில் நெகிழ்ந்தேன்.
நானும் டிவி முன்னால் கைதட்டிக்கொண்டே இருந்தேன்.
இம்முறை 16 அணிகளுக்குள் தோற்றாலும், தலைகுனியத் தேவையில்லை.
ஆமாம்.
வலுவான அணிகளுக்கு எதிராக இவ்வளவு சிறப்பாக விளையாட முடிந்ததே ஒரு சாதனை.
நான்கு ஆண்டுகளுக்குப் பின் வரும் உலகக் கோப்பையை இப்போதே எதிர்பார்க்கிறேன்.
ஆம்.
அடுத்த முறை இன்னும் வலுவான ஜப்பான் அணியைப் பார்க்கலாம்.
அதுவரை, மீண்டும் அனைவரும் சேர்ந்து ஆதரவு அளிப்போம்.
ஆமாம்.
இன்று சுவையான உணவு சாப்பிட்டு உற்சாகம் பெறுவோம்.
நல்ல யோசனை.
பார்பிக்யூ சாப்பிடப் போகலாமா?
காட்சி 2: இறுதிப் போட்டி யூகம் / உலகக் கோப்பை இறுதிப் போட்டி யார் யார்?
கால்பந்து உலகக் கோப்பையும் இறுதிக் கட்டத்தை நெருங்கிவிட்டது.
ஆம். மீதமுள்ள அணிகள் எல்லாம் வலுவானவைதான்.
நேரடியாகச் சொல்லுங்கள், இந்த ஆண்டின் இறுதிப் போட்டியில் யார் யார் மோதுவார்கள் என்று நினைக்கிறீர்கள்?
நான் பிரேசில் மற்றும் பிரான்ஸ் அணிகளுக்கு இடையே மோதல் நடக்கும் என்று நினைக்கிறேன்.
கிளாசிக் மோதல்!
ஏன் அந்த இரண்டு அணிகள்?
இந்தத் தொடரில் பிரேசில் அணிக்கு மிகுந்த வேகம் இருக்கிறது.
உண்மைதான்.
நெய்மர் வீரரின் தாக்குதல் திறன் அபாரமாக இருக்கிறது.
பிரான்ஸ் அணியின் தற்காப்பு மிகவும் நிலையானதாக இருக்கிறது.
முன்னாள் சாம்பியன்களின் கம்பீரம் இருக்கிறது.
எம்பாப்பே வீரரும் மிக வேகமாக இருக்கிறார்.
ஆம். எனவே இந்த இரண்டு அணிகளும் இறுதிப் போட்டிக்கு முன்னேறும்.
யார் வெற்றி பெறுவார்கள் என்று நினைக்கிறீர்கள்?
தீவிரமாக யூகித்துச் சொல்லுங்கள்.
நான் பிரேசில் அணி வெற்றி பெறும் என்று பந்தயம் கட்டுகிறேன்.
அதற்குக் காரணம் தனிநபர் திறமையா?
ஆம்.
தென் அமெரிக்காவின் சுதந்திரமான விளையாட்டு முறை ஐரோப்பாவின் ஒருங்கிணைந்த திறனை உடைக்கும்.
நன்றாக யோசித்திருக்கிறீர்கள். சுவாரஸ்யமான பகுப்பாய்வு!
நான் பிரான்ஸ் வெல்லும் என்று நினைக்கிறேன்.
பிரான்ஸின் தொடர்ச்சியான வெற்றியா?
அதற்கான காரணம் என்ன?
யார் விளையாடினாலும் வலிமையான வீரர்கள் நிறைய இருக்கிறார்கள்.
வியூகங்களின் தேர்வுகள் நிறைய இருக்கின்றன.
உண்மைதான், காயம் ஏற்பட்டாலும் அணியின் வலிமை குறையாது.
இறுதிப் போட்டி வரலாற்றில் இடம்பிடிக்கும் அற்புதமான போட்டியாக இருக்கும்.
யார் வென்றாலும் ஆச்சரியப்படுவதற்கில்லை.
இப்போதே உற்சாகமாக இருக்கிறது!
காட்சி 3: சுமோ பார்ப்பதன் சுவாரஸ்யம் / சுமோ நேரடியாகப் பார்ப்பதன் உற்சாகம்
வரும் வார இறுதியில் சுமோ பார்க்கப் போகலாமா?
சுமோவா?
நான் ஒருமுறைகூட பார்த்ததில்லை.
நிச்சயம் போகலாம்!
இடம் ரியோகோகு கோகுகிகான் (Ryogoku Kokugikan).
டிவியில் பார்த்திருக்கிறேன், நேரில் பார்த்தால் மிகவும் சக்திவாய்ந்ததாக இருக்குமா?
ஆமாம், முற்றிலும் வேறுபட்ட அனுபவம்!
மல்யுத்த வீரர்களின் உடல் உண்மையிலேயே மிகப் பெரியது.
அவர்களின் உடல்கள் மோதும் சத்தம் இருக்கையிலிருந்தே கேட்குமா?
ஆமாம். 'படீர்' என்று மிகப்பெரிய சத்தம் அரங்கம் முழுவதும் எதிரொலிக்கும்.
அது சுவாரஸ்யமாக இருக்கும் போலிருக்கிறதே!
டிக்கெட் இன்னும் கிடைக்குமா?
இரண்டாவது மாடியின் இருக்கை இருக்கைகள் இன்னும் முன்பதிவு செய்யலாம்.
நல்லது!
கோகுகிகானுக்குள் உணவு சாப்பிடலாமா?
ஆமாம், பரவாயில்லை.
பிரபலமான யாகிட்டோரி (வறுத்த கோழி) மிகவும் சுவையாக இருக்கும்.
சுமோ அரங்கத்தில் யாகிட்டோரியா?
ஆச்சரியமாக இருக்கிறதே!
கோகுகிகானின் அடித்தளத்தில் வறுக்கப்படும் சிறப்பு நினைவு பரிசு அது.
குளிர்ந்தாலும் சுவையாக இருக்கும்.
அதை நிச்சயம் சாப்பிட வேண்டும்!
சான்கோ நபே (சுமோ மல்யுத்த வீரர்களின் சூப்) கிடைக்குமா?
ஆமாம். பெரிய மண்டபத்தில் உண்மையான சான்கோ நபே ஒரு கிண்ணம் ஐநூறு யெனுக்கு கிடைக்கும்.
மிகவும் மலிவாக இருக்கிறதே!
ஜப்பானின் பாரம்பரிய கலாச்சாரத்தையும், உணவையும் ஒரே நேரத்தில் அனுபவிக்கலாம்.
பிரபல மல்யுத்த வீரர்களின் பொருட்களும் நிறைய விற்கப்படுகின்றன.
இப்போது யார் மிகவும் வலிமையானவர்?
தெரியப்படுத்துங்கள்.
யோகோசுனா (மிக உயர்ந்த தரம்) டெருனோஃபுஜி.
காயங்களுடன் போராடி கடுமையாக முயற்சி செய்கிறார்.
ஆதரவு தரத் தூண்டும் மல்யுத்த வீரர்!
வார இறுதியை எதிர்பார்த்து காத்திருக்கிறேன்.
காட்சி 4: விளையாட்டு மலையேற்றம் - மூன்று வலிமையானவர்களின் சூடான போட்டி / விளையாட்டு மலையேற்றத்தில் மூன்று பெரும் வீரர்களின் கடுமையான போட்டி
சமீபத்தில் ஆண்கள் விளையாட்டு மலையேற்றப் போட்டிகளை தவறவிட முடியாது. இளம் வீரர்கள் உலகளவில் சிறப்பாக செயல்படுகிறார்கள்.
ஆமாம், குறிப்பாக ஜப்பானின் யாசுடோ அன்ராகு வீரர் மிகவும் அற்புதமானவர்.
அவர் பள்ளி மாணவராக இருந்தபோதே பெரியவர்களின் போட்டிகளில் தொடர்ந்து வெற்றி பெற்று வருகிறார்.
அவரது போட்டியாளர்களின் போட்டியும் மிக உயர்ந்த தரத்தில் உள்ளது.
பிரான்ஸின் மெஜிசார்க் வீரரும் ஒரு மேதை என்று கூறப்படுகிறார்.
மெஜி வீரர் போல்டரிங்கில் சிறந்தவர், அவரது அசைவுகள் மிகவும் கவர்ச்சிகரமானவை. கொரியாவின் லீ டோஹியோன் வீரரையும் மறக்கக் கூடாது.
இந்த வீரர் மிகுந்த சக்தியுடன், கடினமான சுவரை எளிதாக ஏறிவிடுகிறார்.
இந்த மூன்று பேரின் போட்டி உறவை பார்க்கும்போது உண்மையிலேயே உற்சாகமாக இருக்கிறது.
கடந்த மாதம் நடந்த உலகக் கோப்பையிலும் கடைசி வரை யார் வெல்வார்கள் என்று தெரியவில்லை.
ஆமாம், அப்படித்தான்.
அன்ராகு வீரர் திடீரென வென்றபோது எனக்கு மயிர்க்கூச்செறிந்தது.
இந்த மூவரும் வழக்கமாக மிகவும் நல்ல நண்பர்கள் என்று கேள்விப்பட்டேன்.
போட்டி முடிந்த பிறகு சிரித்தபடி கட்டிப்பிடித்துக்கொண்டார்கள்.
ஒருவரையொருவர் உயர்த்திக்கொள்ளும் அற்புதமான உறவு இது என்று நினைக்கிறேன்.
அடுத்த சர்வதேச போட்டியிலும் இந்த மூவரின் பதக்கப் போட்டியைப் பார்க்க ஆசையாக இருக்கிறது.
யார் வென்றாலும் ஆச்சரியப்படுவதற்கில்லை, இப்படிப்பட்ட காலம் வந்துவிட்டது.
கிளைம்பிங்கின் பிரபலம் இன்னும் அதிகரிக்கும் போலிருக்கிறது.
நாமும் தொலைக்காட்சியில் நன்றாக ஆதரவு தெரிவிப்போம்.
ஆமாம், அடுத்த லைவ் ஸ்ட்ரீமிங் நேரத்தை சரிபார்த்து வைத்துக்கொள்கிறேன்.
காட்சி 5: மோரி ஆயின் மாயாஜால லீட் கிளைம்பிங் / மோரி ஆயின் மாயாஜால முன்னிலை ஏற்றம்
பெண்கள் விளையாட்டு கிளைம்பிங்கும் சூடாக இருக்கிறது.
ஜப்பானில் லீட் கிளைம்பிங்கில் ஒரு மேதை இருக்கிறார்.
ஆம்.
மோரி ஆயி வீராங்கனையின் ஏற்றம் மாயாஜாலம் போல இருக்கிறது.
அவருடைய லீட் போட்டிகளை பார்க்கும்போதெல்லாம் ஆச்சரியமாக இருக்கிறது.
வெளிநாட்டு வீராங்கனைகள் பாதியில் விழும் கடினமான இடங்கள் இருக்கின்றன.
ஆமாம்.
அங்கே மோரி வீராங்கனை மட்டும் சுலபமாக ஏறிவிடுகிறார்.
புவியீர்ப்பு இல்லாதது போல சுவரில் ஒட்டிக்கொள்கிறார்.
அவருடைய உடல் சமநிலை மற்றும் சகிப்புத்தன்மை அடுத்த நிலையில் இருக்கிறது என்று நினைக்கிறேன்.
மோரி வீராங்கனை மற்ற வீராங்கனைகளை விட சற்று உயரம் குறைவாக இருக்கிறார், இல்லையா?
ஆம்.
அவருடைய துல்லியமான தொழில்நுட்பத்தால், கை நீளம் குறைவை ஈடுசெய்கிறார்.
அந்த சிரமமற்ற அசைவுகளை உருவாக்கும் அளவுக்கு பயிற்சி செய்திருப்பார் என்று நினைக்கிறேன்.
போட்டியின் போது கவனமாக இருக்கும் முகமும், முடிந்த பிறகு சிரிக்கும் முகமும் இடையே உள்ள வித்தியாசம் அற்புதமாக இருக்கிறது.
வழக்கமாக மிகவும் அடக்கமான, அமைதியான கல்லூரி மாணவி அவர்.
சுவரின் முன் நின்றால் உலகின் வலிமையான கிளைம்பராக மாறிவிடுகிறார்.
அவருடைய ஏற்றத்தைப் பார்க்கும்போது, நாமும் உடற்பயிற்சி செய்ய ஆசையாக இருக்கிறது.
அருகில் போல்டரிங் ஜிம் இருக்கிறது.
சென்று பார்க்கலாமா?
புதியவர்களுக்கும் பிரச்சனை இல்லையா?
சற்று பதட்டமாக இருக்கிறது.
எளிய பாதைகளில் இருந்து ஊழியர்கள் அன்பாக கற்றுத்தருவார்கள்.
அப்படியானால், இந்த வார இறுதியில் அனுபவத்திற்கு முன்பதிவு செய்துவிடுவோம்.
அசைய எளிதான ஆடைகளை தயார் செய்து வைத்துக்கொள்ளுங்கள்.
காட்சி 6: ஜப்பானிய மேஜர் லீக் வீரர்களின் அற்புத செயல்திறன் / ஜப்பானிய எம்.எல்.பி வீரர்களின் அற்புத செயல்திறன்
மேஜர் லீக் செய்திகள் தினமும் பரபரப்பாக இருக்கின்றன.
ஆமாம். ஜப்பானிய மேஜர் லீக் வீரர்களின் செயல்திறன் நின்றபாடில்லை.
இன்று காலையிலும் மிகப்பெரிய ஹோம் ரன் அடித்தார்.
பந்து பறந்த தூரம் நம்ப முடியாத அளவுக்கு அதிகமாக இருந்தது.
உண்மையான வீரராக இருந்தாலும், காமிக்ஸ் கதாநாயகன் போல இருக்கிறார்.
160 கி.மீ வேகத்தில் பந்தை வீசி ஸ்டிரைக் அவுட் எடுக்கிறார்.
கடவுளும் ஆச்சரியப்படுவார் என்று நினைக்கிறேன்.
அமெரிக்க ரசிகர்களும் ஸ்டேடியத்தில் மிகுந்த உற்சாகத்தில் இருக்கிறார்கள்.
பொருட்கள் விற்பனை அணியின் வரலாற்றிலேயே அதிகம் என்று கேள்விப்பட்டேன்.
உள்ளூர் குழந்தைகள் எல்லோரும் அவரது ஜெர்ஸியை அணிந்திருக்கிறார்கள்.
விளையாட்டுத் திறமை மட்டுமல்ல, குப்பைகளை பொறுக்கும் ஒழுக்கமும் பாராட்டப்படுகிறது.
அவரது மனிதநேயமும் அற்புதமாக இருப்பதால், உலகம் முழுவதும் நேசிக்கப்படுகிறார்.
அந்த செய்தியை தினமும் காலையில் பார்ப்பதே நாள் முழுவதும் உற்சாகமாக இருக்க உதவுகிறது.
ஜப்பானின் பெருமைதான்.
உச்சக்கட்ட பொழுதுபோக்கு!
வாழ்நாளில் ஒருமுறையாவது அமெரிக்காவில் நேரில் போட்டியைப் பார்க்க வேண்டும்.
லாஸ் ஏஞ்சல்ஸின் மைதானம்தானே?
நானும் போக ஆசைப்படுறேன்.
சுற்றுலா நிறுவனத்தின் டூரை தேடிப் பார்க்கலாமா?
விலை அதிகமாகத் தெரியுது, ஆனா பார்க்கறதுக்கு நிச்சயம் மதிப்பு இருக்கு!
ஆமாம்.
அதுக்காக வேலை செஞ்சு பணம் சேர்க்கப் போறேன்.
நானும் சேர்ந்து கொஞ்சம் கொஞ்சமா பணம் சேர்க்கிறேன்.
காட்சி 7: ஜப்பான் புரோ பேஸ்பாலின் அழகு / ஜப்பானிய தொழில்முறை பேஸ்பாலின் கவர்ச்சி
ஜப்பானின் புரோ பேஸ்பாலைப் பார்க்கப் போயிருக்கீங்களா?
ஆமாம், பல முறை போயிருக்கேன்!
மைதானத்தின் சூழ்நிலை ரொம்பப் பிடிக்கும்.
ஜப்பானின் ஆதரவு கலாச்சாரம் வெளிநாட்டு பேஸ்பாலைவிட முற்றிலும் வேறுபட்டது!
ஆமாம். முதன்முதலாகப் போகும் வெளிநாட்டுக்காரர்கள் எல்லோரும் ஆச்சரியப்படுவாங்க.
ரைட் ஸ்டாண்டில் ஆதரவுக் குழு டிரம்பெட் ஊதும், இல்லையா?
ஆமாம். அதுக்கு ஏத்தமாதிரி ரசிகர்கள் எல்லோரும் சேர்ந்து உரக்கப் பாடுவாங்க.
ஒவ்வொரு வீரருக்கும் வெவ்வேறு ஆதரவு பாடல் இருப்பது சுவாரஸ்யமா இருக்கு!
பேட்டிங் செய்ய வரும்போது தன்னோட பாடல் ஒலிக்கறது ரொம்பக் கம்பீரமா இருக்கு!
ஏழாவது இன்னிங்ஸுக்கு முன்னாடி ஒரு சிறப்பு நிகழ்ச்சி இருக்கும்.
கிளப்பின் பாடலோடு சேர்ந்து வண்ணமயமான பலூன்களை பறக்க விடுவாங்க, இல்லையா?
ஆமாம்.
வானம் முழுக்க பலூன்கள் பரவி நிற்கும் காட்சி அற்புதம்!
அதைப் பார்த்தா, மைதானம் முழுக்க திருவிழா கூடமா மாறிடுச்சுன்னு தோணும்!
போட்டி மட்டுமல்ல, மைதானத்தில் கிடைக்கும் உணவுகளும் ஒரு சுவாரஸ்யம்!
வீரர்கள் தயாரித்த உணவுப் பெட்டிகளும் இனிப்புகளும் நிறைய இருக்கும்.
டோம் மைதானம்னா மழை பெய்தாலும் போட்டி ரத்தாகாது, அதனால நிம்மதி!
விற்பனைப் பெண்களிடம் இருந்து வாங்கும் குளிர்ந்த பீர் ரொம்ப அருமை!
அடுத்த முறை நண்பர்களை நிறைய அழைச்சுட்டு எல்லோரும் போகலாமா?
ஜனக்கூட்டம் இருந்தாதான் கொண்டாட்டமா இருக்கும்!
அடுத்த மாதப் போட்டியை பார்க்கலாம்.
வெள்ளிக்கிழமை இரவு போட்டின்னா, வேலை முடிஞ்சு போகலாம் இல்லையா?
நல்ல யோசனை.
சிறப்பான வெள்ளிக்கிழமை இரவா அமையட்டும்!
காட்சி 8: ஜப்பான் தேசிய அணியின் வளர்ந்து வரும் தந்திரங்கள் / ஜப்பான் தேசிய வாலிபால் அணியின் தந்திரங்களின் பரிணாமம்
சமீபகாலமா, ஆண்கள் வாலிபாலில் ஜப்பான் தேசிய அணி ரொம்பவே வலிமையாகி இருக்காங்க.
உலகப் போட்டிகள்லயும் வலிமையான அணிகளை ஒவ்வொன்றா வீழ்த்திட்டு இருக்காங்க!
பழைய வாலிபாலோடு ஒப்பிடும்போது, தந்திரங்கள் ரொம்பவே முன்னேறியிருக்கு.
ஆமாம். தாக்குதலின் வேகம் நம்ப முடியாத அளவுக்கு வேகமா இருக்கு!
செட்டர் பந்தை நல்லா சுழற்றி, எதிரணியின் பிளாக்கை ஏமாற்றுறாங்க.
பின்னால இருந்து செய்யும் பேக் அட்டாக் ரொம்பவே சக்திவாய்ந்ததா இருக்கு!
லிபெரோ வீரரின் ரிசீவ் திறமை உலகத் தரத்தில் இருக்கு.
எவ்வளவு பலமான ஸ்பைக் வந்தாலும் தரையில் விழ விடாம தடுக்கிறது அசத்துது!
வீரர்களின் தோற்றமும் கம்பீரமா இருக்கு, அதனால ரசிகர்கள் மத்தியில் பிரபலம்!
போட்டி மைதானத்துக்கு நிறைய ரசிகர்கள் கூட்டமா வராங்க!
ஆனா, அவங்களோட பிரபலத்துக்கு காரணம் அவங்களோட திறமைதான் அப்படின்னு நினைக்கிறேன்.
நானும் அப்படித்தான் நினைக்கிறேன்.
எல்லோரும் அணிக்காக பந்தை கடுமையா இணைக்கிறாங்க.
வாலிபால்னா பந்தை கையில வச்சுக்க முடியாத விளையாட்டு இல்லையா?
ஆமாம். அதனாலதான் நண்பர்கள் மேல நம்பிக்கை ரொம்ப முக்கியம்.
போட்டியைப் பார்க்கும்போது, இயல்பாவே மனசு நெகிழ்ந்து ஆதரவு அதிகமாகுது!
அடுத்த ஒலிம்பிக்கில் பதக்கம் வெல்வது நிச்சயம் எதிர்பார்க்கலாம்!
வரலாற்றை மாற்றும் தருணத்தை இந்தக் கண்களால் பார்க்க ஆசையாக இருக்கிறது.
இன்றிரவு தொலைக்காட்சியில் போட்டியின் நேரடி ஒளிபரப்பு இருக்கிறது.
விரைவாக வீட்டுக்குப் போய், தொலைக்காட்சி முன் காத்திருக்க வேண்டும்.
சிற்றுண்டி வாங்கி, நானும் சேர்ந்து உற்சாகப்படுத்துகிறேன்.
காட்சி 9: பி.லீக் போட்டியைப் பார்ப்பதன் உற்சாகம் / பி.லீக் கேமை பார்ப்பதில் உள்ள சுவாரஸ்யம்
கடந்த வார இறுதியில் முதல் முறையாக பி.லீக் போட்டியைப் பார்த்தேன்.
ஜப்பானின் புரோ பாஸ்கெட்பால் போட்டி.
எப்படி இருந்தது?
உடற்பயிற்சிக் கூடத்தின் அரங்கமைப்பு ஒரு கிளப் போல இருந்தது.
உரத்த இசையும், பிரம்மாண்டமான ஒளி அமைப்பும் இருக்கிறது என்று கேள்விப்பட்டேன்.
ஆம்.
போட்டிக்கு முன்பே டிஜே அரங்கத்தை உற்சாகப்படுத்திக் கொண்டிருந்தார்.
பாஸ்கெட்ட்பால் தெரியாதவர்களும் ரசிக்கும் வகையில் அந்த இடம் அமைந்திருந்தது.
ஆம், போட்டி தொடங்கியதும் வேகத்தால் மிரண்டு போனேன்.
கோர்ட் சிறியது என்பதால், வீரர்களுடன் மிகவும் நெருக்கமாக இருக்க முடிகிறது.
என் கண்முன்னே டங்க் ஷூட் பார்த்தபோது பெரிய ஆரவாரம் செய்தேன்.
கோல் உடைந்துவிடும் அளவுக்கு சக்திவாய்ந்ததாக இருந்ததா?
ஆம்.
மேலும், போட்டியின் முடிவு கடைசி வரை தெரியவில்லை.
கடைசி சில வினாடிகளில் நடக்கும் திருப்புமுனைகள்தான் பாஸ்கெட்டின் சுவாரஸ்யம்.
அதுதான் சரியாக இருந்தது.
மீதமுள்ள மூன்று வினாடிகளில் மூன்று புள்ளிகள் கிடைத்தன.
நாடகீய வெற்றி!
பார்வையாளர்களின் உற்சாகம் தொற்றிக்கொண்டது.
முழு அரங்கமும் அதிரும் அளவுக்கு ஆரவாரம் செய்தோம், எனக்கு மயிர்க்கூச்சம் ஏற்பட்டது.
டிக்கெட்டின் விலை எவ்வளவு?
சாதாரண இருக்கை என்றால் பெரியவர் ஒருவருக்கு மூவாயிரம் யென் வரை கிடைக்கும்.
அந்த விலையில் அந்த பொழுதுபோக்கு உணர்வு என்றால், செலவு-பயன் மிகச் சிறந்தது.
அடுத்த முறை சேர்ந்து பார்க்கலாமா?
நிச்சயம் ஈர்க்கப்படுவீர்கள்.
தயவுசெய்து கண்டிப்பாக அழைத்துச் செல்லுங்கள்.
ஆதரவு பொருட்களும் வாங்க வேண்டும்.
அணியின் நிறத்தில் டி-ஷர்ட் அணிந்து மீண்டும் ஆரவாரம் செய்வோம்.
காட்சி 10: டேபிள் டென்னிஸ் போட்டியின் தீவிரம் / டேபிள் டென்னிஸின் உக்கிரமான மோதல்
டேபிள் டென்னிஸ் சர்வதேச போட்டியின் இறுதிப் போட்டியை தொலைக்காட்சியில் பார்த்தேன்.
ஜப்பான் மற்றும் சீனாவின் சூடான மோதல்.
பார்த்தீர்களா?
ஆம்.
ராலியின் வேகம் மிகவும் அதிகமாக இருந்ததால் கண் சிமிட்ட முடியவில்லை.
சில நொடிகளில் பந்தை அடித்து விளையாடுகிறார்கள்.
அவர்களின் இயக்கப் பார்வையும், எதிர்வினை நரம்புகளும் மனிதருக்கு அப்பாற்பட்டவை என்று நினைக்கிறேன்.
சர்வதேச சாம்பியனான சீனா, மிகவும் வலிமையான சுவர் போல இருந்தது.
பலவிதமான சுழற்சிகள் இருந்ததால், அவர்கள் எந்த தவறும் செய்யவில்லை.
ஆனால், ஜப்பானின் இளம் வீரர்கள் கடைசி வரை சளைக்கவில்லை.
ஆம். சீன சாம்பியனிடமிருந்து ஒரு செட்டை வென்றபோது கத்தினேன்.
புள்ளிகள் பெற்றபோது அவர்களின் பெரிய குரல் முழக்கம் மிகவும் உற்சாகமாக இருந்தது.
உண்மையாகவே அப்படித்தான்.
வலிமையான மனம் திரையில் இருந்து வெளிப்பட்டது.
முன்பு இது ஒரு சாதாரண விளையாட்டு என்று சொல்லப்பட்டது, ஆனால் இப்போது அப்படி இல்லை.
இப்போது ஜப்பான் முழுவதும் மிகவும் பிரபலமான விளையாட்டுகளில் ஒன்றாக மாறிவிட்டது.
குழந்தைகளின் விளையாட்டு வீரர்களின் எண்ணிக்கையும் அதிகரித்து வருகிறது என்று கேள்விப்பட்டேன்.
எதிர்கால ஒலிம்பிக் பதக்க வீரர்கள் இப்போதே உருவாகி வருவது மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறது.
போட்டியைப் பார்த்தபோது, எனக்கும் சூடான நீரூற்று டேபிள் டென்னிஸ் விளையாட ஆசையாக இருந்தது.
ராக்கெட் பிடிக்கும் முறையிலிருந்து பயிற்சி தொடங்க வேண்டும்.
குளிர்ச்சியான சூழலில் டேபிள் டென்னிஸ் விளையாடினால், திறமை இல்லாவிட்டாலும் சிரித்தபடி மகிழ்ச்சியாக விளையாடலாம்!
இப்போது புத்துணர்ச்சி பெற, வெந்நீர் ஊற்று பயணம் ஒன்றை திட்டமிடுவோம்.
டேபிள் டென்னிஸ் மேசை உள்ள விடுதிகளை உடனடியாக இணையத்தில் தேடுவோம்.