Scen 1: Tankar om matchen Japan mot Brasilien
Såg du fotbollsmatchen igår?
Ja, det gjorde jag.
Det var Japan mot Brasilien, eller hur?
Just det.
Japan förlorade med 1–2.
Det var verkligen tråkigt.
Men det var en bra match ända till slutet.
Ja, verkligen.
Japans mål i första halvlek var så vackert.
Jag blev så exalterad!
Japans försvar var också fantastiskt.
Ja, det stämmer.
De stoppade Brasiliens hårda anfall flera gånger.
Även på morgonen var Brasilien starkare i andra halvlek.
Ja.
Brasilien hade väldigt snabba passningar i andra halvlek.
Det sista målet var ett riktigt hårt skott.
Som förväntat av det världsrankade laget på första plats.
Det var en tuff motståndare.
Det är frustrerande, men jag blev rörd av de japanska spelarnas tårar.
Jag applåderade hela tiden framför TV:n.
Den här gången åkte de ut i åttondelsfinalen, men det finns ingen anledning att vara nedstämda.
Ja, verkligen.
De bevisade att de kan spela på den här nivån mot världens bästa lag.
Jag ser redan fram emot VM om fyra år.
Ja.
Då får vi se ett ännu starkare japanskt lag!
Låt oss fortsätta stötta dem tillsammans fram till dess.
Ja, det stämmer.
Idag ska vi äta något gott och piggna till!
Det låter bra!
Ska vi gå och äta grillat kanske?
Scen 2: Gissningar om finalmatchen
VM i fotboll går mot sitt slut nu.
Ja, de kvarvarande lagen är alla starka.
Vilka tror du möts i finalen i år?
Jag tror det blir Brasilien mot Frankrike.
En klassisk match.
Varför just de två lagen?
Brasilien har mest fart i det här mästerskapet.
Det stämmer verkligen.
Neymar är otroligt stark i anfall.
Frankrike har ett väldigt stabilt försvar.
De har den senaste mästarens pondus.
Mbappé är också supersnabb.
Ja, så de här två lagen borde gå till final.
Vilket lag tror du vinner?
Satsa på allvar nu.
Jag satsar på att Brasilien vinner.
Beror det på deras individuella teknik?
Ja.
Sydamerikas fria spelstil kommer att bryta ner Europas organisation.
Intressant analys!
Jag tror det blir Frankrike.
Frankrikes andra raka seger, alltså?
Vad är anledningen?
Det är deras otroligt djupa laguppställning – vem som än är med är de starka.
De har så många taktiska varianter.
Det stämmer, även om någon skadar sig så påverkas inte lagets styrka.
Finalen kommer att bli en historisk klassiker.
Det kan lika gärna bli vilket lag som helst som vinner.
Jag är redan så spänd!
Scen 3: Tjusningen med att uppleva sumobrottning live
Ska vi inte gå och titta på sumobrottning nästa helg?
Sumobrottning?
Jag har aldrig sett det på riktigt.
Vi måste absolut gå!
Det är i Ryōgoku Kokugikan.
Jag har sett det på TV, men är det verkligen så imponerande live?
Ja, det är helt annorlunda!
Brottarnas kroppar är verkligen enorma.
Kan man höra ljudet när de krockar ända till sin plats?
Ja, det låter *bang* och ekar genom hela arenan!
Det låter spännande!
Finns det fortfarande biljetter kvar?
Det går fortfarande att boka platser på andra våningen.
Vad skönt!
Får man äta medhavd mat i arenan?
Ja, det går bra.
Den grillade kycklingen är jättegott, en riktig specialitet!
Grillad kyckling på en sumotävling?
Lite oväntat!
Det är en speciell souvenir som grillas i källaren på Kokugikan.
Den är god även när den har svalnat.
Den måste jag absolut smaka!
Finns det chankonabe också?
Ja, i stora salen kan man äta äkta chankonabe för bara 500 yen per portion.
Vad billigt!
Man får uppleva både traditionell kultur och matglädje.
Det finns massor av merchandise med populära brottare också!
Vem är starkast just nu?
Berätta!
Yokozuna Terunofuji.
Han kämpar mot skador men ger aldrig upp.
En brottare man verkligen vill heja på!
Jag ser verkligen fram emot helgen!
Scen 4: Sportklättring – De tre stora rivalernas intensiva kamp
Herrarnas sportklättring går inte att missa nuförtiden – unga klättrare från hela världen dominerar!
Ja, särskilt Japans Tomoa Narasaki är helt otrolig.
Redan som gymnasist började han vinna tävlingar mot vuxna.
Hans rivalers nivå är också extremt hög.
Frankrikes Mejdi Schalck kallas för ett geni, eller hur?
Mejdi är fantastisk på bouldering och hans rörelser är så eleganta. Men vi får inte glömma Sydkoreas Lee Dohyun heller!
I-spelaren har otrolig styrka och klättrar enkelt uppför svåra väggar.
Den här rivaliteten mellan de tre är verkligen spännande att följa.
Även under förra månadens världscup var det osäkert om placeringarna ända in i det sista.
Det stämmer.
När Anraku-spelaren vände matchen fick jag rysningar.
De tre är visst väldigt nära vänner till vardags.
Efter matchen kramade de varandra och log glatt.
De har en fantastisk relation där de pushar varandra att bli bättre.
Jag vill verkligen se de här tre kämpa om prispallen i nästa internationella tävling.
Det känns som att vem som helst kan vinna nuförtiden – det är en helt ny era.
Klättring verkar bli ännu mer populärt.
Vi ska heja på dem ordentligt framför tv:n!
Ja, jag kollar upp tiden för nästa livesändning.
Scen 5: Mori Ais magiska leadklättring / Mori Ais magiska ledklättring
Damklättring är också otroligt spännande!
Japan har en riktig talang inom leadklättring.
Ja.
Mori Ais klättring ser ut som ren magi.
Hennes leadklättringar överraskar mig alltid.
Det finns svåra passager där andra utländska klättrare ramlar.
Ja, verkligen.
Men Mori klättrar obehindrat förbi dem.
Hon verkar nästan tyngdlös, som om hon klibbar fast vid väggen.
Hennes bålstyrka och uthållighet är på en helt annan nivå.
Mori är lite kortare än de andra klättrarna, eller hur?
Ja.
Hon kompenserar sin kortare räckvidd med extremt precis teknik.
All den där träningen har skapat hennes perfekta, effektiva rörelser.
Kontrasten mellan hennes fokuserade ansikte under tävling och leendet efteråt är fantastisk.
Till vardags är hon en väldigt blygsam och tystlåten universitetsstudent.
Men när hon står framför väggen förvandlas hon till världens bästa klättrare.
När jag ser henne klättra får jag lust att röra på mig själv.
Det finns ett boulderinggym i närheten.
Ska vi gå dit och prova?
Är det okej för nybörjare?
Jag är lite nervös.
De har enkla banor och personalen är snäll och hjälpsam.
Då bokar vi en provlektion till helgen!
Glöm inte att ta med kläder som är lätta att röra sig i.
Scen 6: Japanska MLB-stjärnors imponerande framgångar / Japanska MLB-spelares enastående insatser
Det är mycket snack om MLB varje dag.
Ja, de japanska MLB-spelarna fortsätter att imponera.
I morse slog han en jättestor homerun!
Bollen flög så långt att det var svårt att tro sina ögon.
Han känns mer som en seriefigur än en verklig spelare.
Och när han kastar tar han strikeouts med 160 km/h bollar.
Till och med basebollens gudar måste vara imponerade.
Amerikanska fansen blir helt vilda på arenan.
Sålt av merchandise har aldrig varit högre i klubbens historia.
Alla barn i området bär hans tröja.
Inte bara hans skicklighet, utan även hans vana att plocka upp skräp hyllas.
Med en sådan personlighet är det inte konstigt att han älskas över hela världen.
Bara att se nyheterna om honom på morgonen ger mig energi för hela dagen.
Det är verkligen en stolthet för Japan.
Det ultimata underhållningen.
Jag skulle verkligen vilja se en match på plats i USA någon gång i livet.
Det är en arena i Los Angeles.
Jag skulle också vilja åka dit.
Ska vi kolla upp en resebyrås paketresa?
Det verkar dyrt, men det är absolut värt att se.
Ja, det stämmer.
Jag ska jobba hårt och spara pengar för det.
Jag tänker också spara pengar lite i taget.
Scen 7: Charmen med japansk proffsbaseball
Har du någonsin varit på en japansk proffsbaseballmatch?
Ja, flera gånger.
Jag älskar atmosfären på arenan.
Japans supportkultur är helt annorlunda jämfört med utländsk baseball, eller hur?
Ja, jag tror att alla utlänningar blir förvånade första gången de går dit.
Supportrarna på högerläktaren spelar trumpet.
Ja, och alla i publiken sjunger högt tillsammans.
Det är roligt att varje spelare har sin egen hejarklacksång.
Det är häftigt när ens egen sång spelas när man går upp till slagplatsen.
Innan det sjunde inningen finns det en speciell händelse.
Man släpper upp färgglada ballonger tillsammans med lagets sång.
Just det.
Synen av ballonger som sprider sig över hela himlen är fantastisk.
När man ser det känns det som att hela arenan blir en festplats.
Inte bara matchen, utan även arenamat är en del av upplevelsen.
Det finns massor av lunchlådor och sötsaker som spelarna själva har skapat.
I en inomhusarena behöver man inte oroa sig för regn, så matchen blir aldrig inställd.
Det är också underbart att köpa kall öl från försäljerskorna på läktaren.
Ska vi bjuda in många vänner och gå tillsammans nästa gång?
Det är roligare ju fler vi är.
Låt oss kolla upp matcher nästa månad.
En fredagskvällsmatch skulle passa bra efter jobbet.
Det låter bra!
Låt oss göra det till en premiumfredagskväll!
Scen 8: Utvecklingen av Japans herrlandslag i volleybolls taktik
På senare tid har Japans herrlandslag i volleyboll blivit riktigt starka.
De besegrar en stormakt efter en annan i världstävlingar.
Jämfört med förr har taktiken utvecklats otroligt mycket.
Ja, anfallshastigheten är otroligt snabb.
Passarna är så skickliga på att lura motståndarnas blockering.
Bakåtattackerna är också otroligt kraftfulla.
Liberons mottagningsförmåga är världsklass.
Det är imponerande hur de aldrig låter en stark smash gå i golvet.
Spelarnas utseende är också snyggt, så de är populära.
Många fans flockas till matcharenorna.
Men jag tror att deras popularitet beror på deras höga skicklighet.
Håller med.
Alla spelare kämpar för laget och försöker hålla bollen i spel.
Volleyboll är ju en sport där man inte får hålla bollen.
Ja, därför är förtroendet för sina lagkamrater det viktigaste.
När man tittar på matcherna blir man så engagerad att man känner värmen i bröstet.
Det finns verkligen stora förhoppningar om en medalj i nästa OS.
Jag vill verkligen bevittna ett ögonblick som förändrar historien med egna ögon.
Ikväll sänds matchen live på TV.
Jag måste skynda mig hem och vara redo framför TV:n.
Jag köper lite snacks och hejar på tillsammans med dig.
Scen 9: Spänningen med att titta på en B.League-match
Förra helgen såg jag en B.League-match för första gången.
Det är professionell basket i Japan, eller hur?
Hur var det?
Atmosfären i arenan kändes precis som på en klubb.
Jag har hört att det är hög musik och spektakulära ljuseffekter.
Ja.
Redan före matchen höjde DJ:n stämningen i arenan.
Det verkar vara en miljö där även de som inte kan basket kan ha roligt.
Ja, när matchen började blev jag överväldigad av tempot.
Planen är liten, så man kommer väldigt nära spelarna.
När jag såg en dunk på nära håll skrek jag högt av glädje.
Det måste ha varit så kraftfullt att det nästan kändes som att korgen skulle gå sönder.
Ja.
Man visste inte hur matchen skulle sluta förrän i sista sekund.
En vändning i de sista sekunderna är en av baskets största höjdpunkter.
Precis så var det.
Med tre sekunder kvar gick ett trepoängsskott in.
En dramatisk seger!
Man kunde verkligen känna publikens spänning.
Hela arenan skakade av jubel, jag fick gåshud.
Hur mycket kostade biljetterna ungefär?
En vanlig plats för en vuxen kostar runt 300 kronor.
Med den underhållningen för det priset är det verkligen prisvärt.
Ska vi inte gå och titta tillsammans nästa gång?
Du kommer garanterat att bli fast.
Ta med mig, snälla!
Jag vill köpa supporterprylar också.
Vi klär oss i lagets färger och hejar så mycket vi kan!
Scen 10: Bordtennisens intensiva duell
Jag såg finalen i en internationell bordtennistävling på TV.
Det var en het strid mellan Japan och Kina.
Såg du den?
Ja.
Bollarna kom så snabbt att jag knappt hann blinka.
De spelar på bråkdelen av en sekund.
Deras reaktionsförmåga och öga för rörelser är nästan övermänskliga.
Kina, som är den absoluta stormakten, är verkligen en svår motståndare.
De har så många olika typer av rotationer och gör nästan inga misstag.
Men Japans unga spelare gav aldrig upp.
Ja, när de tog ett set mot Kinas mästare skrek jag rakt ut.
Deras höga hejarop när de gjorde poäng var verkligen fulla av energi.
Det stämmer verkligen.
Man kunde känna deras starka vilja genom skärmen.
Förr kallades det en tråkig sport, men så är det inte längre.
Nu är det en av de mest populära sporterna i Japan.
Antalet barn som spelar bordtennis ökar hela tiden, sägs det.
Det är spännande att tänka på att framtidens medaljörer håller på att växa upp nu.
Efter att ha sett matchen kände jag att jag vill spela bordtennis i varmvattenbad.
Vi måste börja med hur man håller racketen, eller hur?
I en onsen-pingis kan man le och ha kul även om man är dålig!
Låt oss planera en spa-resa snart för att ladda om batterierna.
Jag ska genast leta efter ett hotell med pingisbord på nätet.