Senario 1: Kesan Perlawanan Jepun vs Brazil
Awak tonton perlawanan bola sepak semalam?
Ya, saya tonton.
Perlawanan Jepun lawan Brazil, kan?
Betul.
Jepun kalah dengan skor 1-2.
Sungguh mengecewakan.
Tapi perlawanan sampai akhir tetap bagus.
Ya.
Gol Jepun pada separuh masa pertama sangat cantik.
Saya pun teruja!
Pertahanan Jepun juga hebat.
Betul tu.
Mereka berjaya menghentikan serangan kuat Brazil berkali-kali.
Walaupun awal pagi, Brazil semakin kuat pada separuh masa kedua.
Ya.
Pada separuh masa kedua, hantaran Brazil sangat laju.
Gol terakhir tu memang tendangan yang sangat kuat.
Memang layak pasukan nombor satu dunia.
Cabaran mereka memang berat.
Walaupun kecewa, air mata pemain Jepun membuatkan saya terharu.
Saya pun terus bertepuk tangan di depan TV.
Kali ini walaupun tersingkir di peringkat 16 terbaik, tidak perlu berkecil hati.
Ya.
Mereka telah membuktikan boleh berlawan dengan pasukan kuat.
Piala Dunia empat tahun lagi sudah mula dinanti-nantikan.
Ya.
Nanti kita akan lihat pasukan Jepun yang lebih kuat.
Sehingga masa itu, mari kita terus menyokong bersama.
Betul tu.
Hari ini mari kita makan sesuatu yang sedap untuk memulihkan semangat.
Bagus tu!
Mari pergi makan yakiniku?
Senario 2: Ramalan Pasangan Akhir / Ramalan Pasangan Perlawanan Akhir Piala Dunia
Piala Dunia bola sepak sudah hampir ke penghujung.
Ya. Pasukan yang tinggal semuanya kuat-kuat belaka.
Jadi, awak rasa perlawanan akhir tahun ini akan antara siapa?
Saya rasa perlawanan akhir akan antara Brazil dan Perancis.
Perlawanan klasik!
Kenapa awak pilih dua pasukan itu?
Brazil mempunyai momentum terbaik dalam kejohanan kali ini.
Memang betul.
Serangan Neymar memang hebat.
Perancis pula pertahanan mereka sangat stabil.
Mereka ada wibawa sebagai juara bertahan.
Kelajuan Mbappé juga luar biasa.
Ya. Jadi dua pasukan inilah yang akan bertemu di perlawanan akhir.
Awak rasa siapa yang akan menang?
Saya nak awak betul-betul teka.
Saya akan bertaruh Brazil yang akan menang.
Alasannya kerana teknik individu?
Ya.
Gaya permainan bebas Amerika Selatan akan mengalahkan kekuatan terancang Eropah.
Analisis yang menarik.
Saya rasa itu Perancis.
Kemenangan berturut-turut Perancis?
Apakah sebabnya?
Kerana kedalaman pemain yang kuat, siapa sahaja yang keluar pun hebat.
Mereka mempunyai banyak pilihan taktik.
Memang benar, walaupun ada pemain yang cedera, kekuatan pasukan tidak berkurang.
Perlawanan akhir pasti akan menjadi pertarungan hebat yang kekal dalam sejarah.
Siapa sahaja yang menang pun tidak menghairankan.
Saya sudah tidak sabar lagi!
Sesi 3: Daya Tarikan Menonton Sumo Secara Langsung
Bagaimana kalau kita pergi menonton sumo hujung minggu ini?
Sumo?
Saya belum pernah menontonnya langsung.
Ayuh, kita pergi!
Tempatnya di Kokugikan Ryogoku.
Saya pernah tengok di TV, tapi adakah persembahan sebenar lebih mengagumkan?
Ya, jauh berbeza!
Saiz badan para pegulat sumo memang besar sekali.
Adakah bunyi benturan badan mereka kedengaran sampai ke tempat duduk?
Ya, bunyi 'bacin' yang kuat akan bergema ke seluruh dewan.
Itu kedengaran menarik!
Adakah tiket masih ada?
Masih ada tempat duduk di tingkat dua.
Syukurlah.
Bolehkah kita makan bentō di dalam Kokugikan?
Ya, boleh.
Yakitori yang terkenal sangat sedap.
Yakitori di tempat sumo?
Agak mengejutkan.
Ia adalah oleh-oleh khas yang dipanggang di tingkat bawah Kokugikan.
Sedap walaupun sejuk.
Saya mesti mencubanya!
Adakah ada chanko nabe (stew pegulat sumo) juga?
Ada. Di dewan besar, chanko nabe asli boleh dinikmati dengan harga 500 yen setiap mangkuk.
Murahnya!
Kita boleh menikmati budaya tradisional Jepun dan makanan lazat sekaligus.
Banyak juga barangan pegulat popular yang dijual.
Siapa pegulat terkuat sekarang?
Tolong beritahu saya.
Yokozuna Terunofuji.
Beliau berjuang melawan kecederaan.
Pegulat yang membuatkan kita mahu menyokongnya.
Saya sudah tidak sabar untuk hujung minggu ini.
Sesi 4: Persaingan Sengit Tiga Terkuat Sukan Panjat
Perlawanan sukan panjat lelaki tidak boleh dilepaskan akhir-akhir ini. Atlet muda kini berjaya di peringkat dunia.
Ya, terutamanya Haruto Anraku dari Jepun sangat hebat.
Sejak zaman sekolah menengah lagi, beliau sudah memenangi kejohanan dewasa satu demi satu.
Persaingan antara lawannya juga sangat tinggi tahapnya.
Mickaël Mawem dari Perancis juga digelar genius.
Mawem mahir dalam boulder dan pergerakannya sangat menarik. Jangan lupa juga tentang Lee Dohyun dari Korea.
Atlet I ini mempunyai kekuatan yang luar biasa dan memanjat dinding yang sukar dengan mudah.
Persaingan antara ketiga-tiga mereka ini benar-benar membuatkan kita rasa panas ketika menonton.
Pada Piala Dunia bulan lalu, kedudukan mereka tidak dapat dipastikan sehingga saat-saat akhir.
Memang begitu ya.
Apabila atlet Anraku berjaya membalikkan keadaan, saya sampai meremang bulu roma.
Rupa-rupanya, mereka bertiga adalah kawan yang sangat rapat dalam kehidupan seharian.
Selepas perlawanan, mereka berpelukan sambil tersenyum.
Mereka mempunyai hubungan yang hebat kerana saling mendorong antara satu sama lain.
Saya mahu melihat persaingan ketiga-tiga mereka di atas podium dalam kejohanan antarabangsa yang akan datang.
Pada zaman ini, tidak hairan sesiapa pun boleh menang.
Populariti sukan panjat tebing semakin meningkat.
Kita juga perlu memberi sokongan sepenuhnya di hadapan televisyen.
Ya, saya akan semak waktu siaran langsung yang seterusnya.
Scene 5: Pemanjatan Ajaib Mori Aya / Pemanjatan Magikal Mori Aya dalam Lead Climbing
Sukan panjat tebing wanita juga sangat menarik.
Jepun mempunyai bakat dalam lead climbing.
Ya.
Cara Mori Aya memanjat seolah-olah seperti sihir.
Setiap perlawanan lead climbing beliau sentiasa membuatkan kita terkejut.
Terdapat bahagian yang sukar di mana atlet luar negara lain terjatuh.
Ya.
Hanya atlet Mori sahaja yang dapat memanjat dengan mudah di situ.
Seolah-olah beliau tidak terjejas oleh graviti dan melekat pada dinding.
Kekuatan teras badan dan daya tahan beliau berada pada tahap yang luar biasa.
Mori agak pendek sedikit berbanding atlet lain, bukan?
Ya.
Beliau mengatasi kekurangan jangkauan dengan teknik yang sangat tepat.
Latihan yang intensif mungkin telah membentuk pergerakan beliau yang sangat efisien.
Perbezaan antara ekspresi fokus semasa perlawanan dan senyuman selepas itu sangat menawan.
Beliau sebenarnya seorang mahasiswi yang sangat rendah diri dan pendiam.
Apabila berdiri di depan dinding, beliau berubah menjadi pendaki terkuat di dunia.
Melihat beliau memanjat membuatkan saya mahu bersukan juga.
Terdapat gim panjat tebing berdekatan.
Mahu pergi cuba?
Adakah sesuai untuk pemula?
Agak gementar juga.
Mereka akan mengajar dari laluan yang mudah dengan sabar.
Baiklah, mari buat tempahan untuk sesi percubaan hujung minggu ini.
Sediakan pakaian yang mudah bergerak ya.
Scene 6: Kejayaan Pemain Jepun di MLB / Persembahan Cemerlang Pemain Jepun di MLB
Berita Major League Baseball setiap hari sangat meriah.
Ya. Pemain Jepun di MLB terus menunjukkan prestasi yang hebat.
Pagi tadi, beliau memukul home run yang sangat besar.
Jarak lontaran bola itu jauh sehingga tidak dapat dipercayai.
Walaupun beliau pemain sebenar, tetapi seolah-olah seperti watak utama dalam komik.
Beliau juga boleh mendapatkan strikeout dengan bola laju berkelajuan 160 km/j.
Pasti Tuhan besbol juga terkejut.
Peminat di Amerika juga sangat teruja di stadium.
Jualan barangan beliau dikatakan mencipta rekod tertinggi dalam sejarah kelab.
Kanak-kanak di tempatan semuanya memakai jersi beliau.
Bukan sahaja kemahiran bermain besbol, malah sikap beliau yang memungut sampah juga dipuji.
Kerana personaliti beliau yang hebat, beliau disayangi di seluruh dunia.
Hanya dengan melihat berita beliau setiap pagi, saya rasa bertenaga sepanjang hari.
Ini benar-benar kebanggaan Jepun.
Ini adalah hiburan terbaik.
Saya benar-benar ingin menonton perlawanan di Amerika sekali seumur hidup.
Ini stadium di Los Angeles.
Saya juga ingin pergi.
Bagaimana kalau kita cari pakej pelancongan dari agensi pelancongan?
Nampaknya mahal, tapi pasti berbaloi untuk ditonton.
Betul tu.
Saya akan bekerja keras dan menabung untuk itu.
Saya juga akan mula menabung sedikit demi sedikit.
Sekuen 7: Daya Tarikan Besbol Profesional Jepun / The Charm of Japanese Professional Baseball
Pernahkah anda menonton perlawanan besbol profesional Jepun?
Ya, sudah beberapa kali.
Saya sangat suka suasana di stadium.
Budaya penyokong Jepun sangat berbeza dengan besbol di luar negara, bukan?
Ya. Saya rasa semua orang dari luar negara akan terkejut pada kali pertama.
Pasukan penyokong di tempat duduk kanan meniup trompet, kan?
Ya. Dan semua penonton akan menyanyi dengan kuat mengikut rentaknya.
Sangat menarik kerana setiap pemain mempunyai lagu penyokong yang berbeza.
Sangat keren apabila lagu sendiri dimainkan ketika memasuki tempat memukul.
Sebelum serangan pada inning ketujuh, ada acara istimewa.
Balon jet berwarna-warni akan diterbangkan bersama lagu pasukan.
Betul.
Pemandangan balon memenuhi langit sungguh menakjubkan.
Apabila melihatnya, rasanya seperti seluruh stadium menjadi tempat perayaan.
Bukan sahaja perlawanan, makanan di stadium juga menjadi salah satu keseronokan.
Terdapat banyak bento dan pencuci mulut yang dihasilkan oleh pemain.
Jika stadium berkubah, perlawanan tidak akan dibatalkan walaupun hujan, jadi selamat.
Membeli bir sejuk dari kakitangan jualan juga sangat menyegarkan.
Bagaimana kalau kita ajak ramai kawan dan pergi bersama?
Lebih meriah lebih seronok.
Mari kita semak perlawanan bulan depan.
Jika perlawanan malam Jumaat, kita boleh pergi selepas kerja.
Bagus tu!
Mari jadikan malam Jumaat yang premium.
Sekuen 8: Evolusi Taktik Pasukan Bola Tampar Kebangsaan Jepun / Evolution of Japan's National Volleyball Team Tactics
Baru-baru ini, pasukan bola tampar kebangsaan lelaki Jepun semakin kuat.
Mereka berjaya mengalahkan pasukan kuat satu demi satu dalam kejohanan dunia.
Taktik bola tampar sekarang sudah banyak berevolusi berbanding dahulu.
Ya. Kelajuan serangan mereka sungguh luar biasa.
Pengumpan sangat mahir mengatur hantaran untuk mengelirukan blok pihak lawan.
Serangan dari belakang juga sangat mengagumkan.
Kemampuan menerima bola pemain libero juga berada di peringkat dunia.
Sungguh hebat kerana mereka tidak membiarkan sebarang smash kuat jatuh ke lantai.
Para pemain juga tampan dan popular.
Ramai peminat memenuhi venue perlawanan.
Tapi saya rasa populariti mereka datang daripada kemahiran yang tinggi.
Setuju.
Mereka semua berusaha keras menghantar bola untuk pasukan.
Bola tampar adalah sukan yang tidak boleh memegang bola.
Ya. Itulah sebabnya kepercayaan terhadap rakan pasukan adalah yang paling penting.
Apabila menonton perlawanan, semangat sokongan kita secara semula jadi akan meningkat.
Kita benar-benar boleh mengharapkan pingat dalam Sukan Olimpik yang akan datang.
Saya mahu menyaksikan detik-detik yang mengubah sejarah dengan mata sendiri.
Malam ini ada siaran langsung perlawanan di televisyen, loh.
Saya mesti cepat balik rumah dan bersiap di depan televisyen.
Saya beli camilan dulu, nanti saya sama-sama beri semangat.
Sesi 9: Daya Tarikan Menonton Perlawanan B.League
Hujung minggu lepas, saya menonton perlawanan B.League buat kali pertama.
Bola keranjang profesional Jepun, kan?
Macam mana rasanya?
Persembahan di dalam gimnasium itu macam di kelab malam!
Ada muzik kuat dan persembahan cahaya yang meriah, kan?
Ya.
Sejak sebelum perlawanan, DJ dah mula memeriahkan suasana.
Rasanya suasana tu walaupun orang yang tak tahu bola keranjang pun boleh seronok.
Ya, bila perlawanan mula, saya terpegun dengan kepantasannya.
Memang dekat sangat dengan pemain sebab gelanggangnya kecil.
Waktu saya nampak slam dunk depan mata, saya teriak dengan kuat!
Mestilah hebat sampai gol tu nampak nak rosak, kan?
Ya.
Tambahan lagi, saya tak dapat agak perkembangan perlawanan sampai akhir.
Momen seperti jaringan tiga mata pada saat-saat akhir tu memang kemuncak bola keranjang.
Memang betul tu!
Ada jaringan tiga mata pada saat tinggal tiga saat.
Kemenangan yang dramatik!
Saya boleh rasa semangat penonton.
Suara sorakan penonton kuat sampai seluruh dewan bergema, bulu roma saya berdiri!
Berapa harga tiketnya?
Untuk tempat duduk biasa, lebih kurang RM9 (3000 yen) untuk seorang dewasa.
Dengan harga tu dan keseronokan macam ni, memang berbaloi banget!
Jom kita tengok sama-sama lain kali?
Pasti anda akan ketagih!
Bawalah saya bersama nanti.
Saya nak beli barang-barang sokongan juga.
Pakai baju T warna pasukan, kita buat bising lagi!
Sesi 10: Perlawanan Pingpong yang Sengit
Saya menonton perlawanan akhir pingpong antarabangsa di televisyen.
Perlawanan sengit antara Jepun dan China, kan?
Anda tengok tak?
Ya.
Laju sangat rally sampai saya tak sempat nak kedip mata!
Mereka bertukar pukulan dalam pecahan saat, kan?
Pandangan dan refleks mereka tu memang luar biasa, macam bukan manusia!
China sebagai juara mutlak, memang hebat dan susah ditewaskan.
Banyak sangat variasi putaran bola, sampai tak buat silap langsung.
Tapi, pemain muda Jepun tak pernah berputus asa sampai akhir.
Ya! Waktu mereka ambil satu set daripada juara China, saya teriak!
Sorakan kuat mereka setiap kali dapat mata pun penuh semangat!
Memang betul tu.
Semangat mereka tu terasa sampai ke skrin televisyen.
Dulu orang kata pingpong sukan yang membosankan, tapi sekarang dah berubah.
Sekarang, pingpong dah jadi salah satu sukan popular di Jepun.
Katanya, semakin ramai kanak-kanak yang mula bermain pingpong.
Seronoklah tengok bakat-bakat masa depan sedang dibentuk sekarang.
Selepas tengok perlawanan tu, saya pun nak main pingpong air panas!
Kita perlu belajar cara memegang raket dari awal.
Kalau main pingpong di onsen, walaupun tak pandai, kita boleh berseronok dengan senyuman!
Mari kita rancang percutian ke onsen untuk merehatkan diri tidak lama lagi.
Saya akan cari penginapan yang ada meja pingpong sekarang juga di internet.