1. Sahne: Japonya-Brezilya Maçı Hakkında Düşünceler / Japonya ve Brezilya Maçı İzlenimleri
Dün futbol maçını izledin mi?
Evet, izledim.
Japonya ve Brezilya maçıydı, değil mi?
Evet, öyle.
Japonya 1-2 kaybetti.
Gerçekten çok üzücüydü.
Ama sonuna kadar güzel bir maçtı.
Evet.
İlk yarıdaki Japonya golü çok güzeldi.
Ben de çok heyecanlandım.
Japonya’nın savunması da harikaydı.
Doğru.
Brezilya’nın güçlü ataklarını defalarca durdurdular.
Sabah maçı olmasına rağmen, Brezilya ikinci yarıda daha da güçlendi.
Evet.
İkinci yarıda Brezilya’nın pasları çok hızlıydı.
Son gol gerçekten müthiş bir şutttu.
Dünya sıralamasında birinci olan takım işte böyle olur.
Gerçekten çok güçlüydüler.
Kazanamamak üzücü ama Japon oyuncuların gözyaşlarına da çok duygulandım.
Ben de televizyon karşısında sürekli alkışladım.
Bu sefer son 16’da elendik ama pes etmeye gerek yok.
Evet.
Güçlü rakiplere karşı bu kadar mücadele edebildiklerini gösterdiler.
Dört yıl sonraki Dünya Kupası şimdiden heyecan verici.
Evet.
O zaman daha da güçlü bir Japonya takımı izleyebileceğiz.
O zamana kadar hep birlikte desteklemeye devam edelim.
Doğru.
Bugün güzel bir şeyler yiyip moralimizi yükseltelim.
İyi fikir.
Gidip bir yerde mangal mı yesek?
2. Sahne: Final Maçı Tahmini / Dünya Kupası Final Karşılaşması Tahmini
Futbol Dünya Kupası da artık sonlara yaklaşıyor.
Evet. Kalan takımların hepsi çok güçlü.
Net bir şekilde söyle, bu yılki final maçı sence hangi takımlar arasında olur?
Ben Brezilya ve Fransa arasında olacağını düşünüyorum.
Klasik bir karşılaşma olur.
Neden bu iki takım?
Brezilya bu turnuvada en çok ivme kazanan takım çünkü.
Gerçekten öyle.
Neymar’ın hücum gücü müthiş.
Fransa’nın savunması da çok sağlam.
Bir önceki şampiyonun hâlâ gücü var.
Mbappé da çok hızlı.
Evet. Bu yüzden bu iki takım finalde karşılaşacak.
Sence hangisi şampiyon olur?
Ciddi bir tahmin yap.
Ben Brezilya’nın şampiyon olacağına bahse girerim.
Sebep bireysel teknik mi?
Evet.
Güney Amerika’nın özgür oyun tarzı, Avrupa’nın organize oyununu bozar.
Anladım. İlginç bir analiz.
Fransa olacağını düşünüyorum.
Fransa'nın üst üste şampiyonluğu mu?
Sebebi nedir?
Kim çıkarsa çıksın, oyuncu kadrosu çok güçlü.
Taktik seçenekleri çok fazla.
Gerçekten, sakatlık olsa bile takım gücü düşmüyor.
Final maçı tarihe geçecek unutulmaz bir mücadele olacak.
Hangisi kazanırsa kazansın şaşırtıcı olmaz.
Şimdiden heyecanlanıyorum!
3. Sahne: Sumo İzlemenin Büyüsü / Sumoyu Canlı İzlemenin Heyecanı
Bu hafta sonu sumo izlemeye gitmeye ne dersin?
Sumo mu?
Hiç izlememiştim.
Mutlaka gidelim!
Yer Ryogoku Kokugikan.
Televizyonda izliyorum ama canlısı daha etkileyici mi?
Evet, tamamen farklı!
Güreşçilerin vücutları gerçekten çok büyük.
Vücutlarının çarpışma sesi koltuklara kadar gelir mi?
Evet. 'Pat' diye müthiş bir ses salonu inletir.
Kulağa ilginç geliyor.
Biletler hâlâ var mı?
İkinci kattaki koltuklar için hâlâ rezervasyon yapabilirsin.
Çok iyi.
Kokugikan içinde bentō yiyebilir miyiz?
Evet, sorun değil.
Meşhur kızarmış tavukları çok lezzetli.
Sumo salonunda kızarmış tavuk mu?
Şaşırtıcı!
Kokugikan'ın bodrumunda pişirilen özel bir hediyelik.
Soğusa bile lezzetli.
Bunu kesinlikle yemeliyim!
Chanko nabe de var mı?
Evet. Büyük salonda gerçek chanko nabe sadece 500 yene yenebilir.
Çok ucuz!
Japonya'nın geleneksel kültürü ve lezzetlerini aynı anda yaşayabilirsin.
Popüler güreşçilerin ürünleri de bolca satılıyor.
Şu anda en güçlü kim?
Söyler misin?
Yokozuna Terunofuji.
Sakatlıklarla mücadele ederek çok çaba harcıyor.
Desteklemek isteyen bir güreşçi.
Hafta sonunu dört gözle bekliyorum.
4. Sahne: Spor Tırmanışında Üç Büyüklerin Kızgın Mücadelesi / Tırmanışın Üç Büyüklerinin Çekişmeli Yarışı
Son zamanlarda erkekler spor tırmanışı maçlarını kaçırmamak lazım. Genç sporcular dünyada büyük başarılar elde ediyor.
Evet, özellikle Japonya'dan Hiroto Anraku çok müthiş.
Daha lisedeyken yetişkin turnuvalarında art arda şampiyonluklar kazandı.
Rakipleriyle olan mücadelesi de çok yüksek seviyede.
Fransa'dan Mejdi Schalck da bir dahi olarak görülüyor.
Mejdi boulderingde çok başarılı ve hareketleri çok gösterişli. Kore'den Lee Dohyun'u da unutmamak lazım.
A sporcusu çok güçlü, zor duvarları kolayca tırmanıyor.
Bu üçlü rekabeti izlerken gerçekten heyecanlanıyorsun.
Geçen ayki Dünya Kupası'nda son ana kadar sıralama belli olmadı.
Öyleydi, değil mi?
Anraku sporcusu son anda geri dönünce tüylerim diken diken oldu.
Üçü normalde çok iyi arkadaşlarmış.
Maçtan sonra gülümseyerek birbirlerini kucakladılar.
Birbirlerini geliştiren harika bir ilişki olduğunu düşünüyorum.
Bir sonraki uluslararası turnuvada da bu üçlünün podyum mücadelesini görmek istiyorum.
Artık kim kazanırsa kazansın şaşırmayacağımız bir dönemdeyiz.
Tırmanış sporunun popülaritesi daha da artacak gibi görünüyor.
Biz de televizyon başında onları destekleyelim.
Evet, canlı yayın saatini kontrol edeyim.
5. Sahne: Mori Ai'nin Büyülü Lider Tırmanışı / Mori Ai's Magical Lead Climbing
Kadınlar spor tırmanışı da çok heyecanlı.
Japonya'da lider tırmanışın dahisi var.
Evet.
Mori Ai'nin tırmanışı adeta sihir gibi.
Onun lider tırmanış maçları her zaman şaşırtıyor.
Diğer yabancı sporcuların düştüğü zorlu bölümler var.
Evet.
Mori, oraları kolayca tırmanıyor.
Yer çekimi yokmuş gibi duvara yapışıyor.
Vücut dengesinin ve dayanıklılığının başka bir seviyede olduğunu düşünüyorum.
Mori diğer sporculara göre biraz daha kısa boylu, değil mi?
Evet.
Yüksek hassasiyetli tekniğiyle kısa kol mesafesini telafi ediyor.
O kusursuz hareketleri muazzam bir antrenmanla kazandığı belli.
Maç sırasındaki odaklanmış ifadesi ile maç sonrası gülümsemesi arasındaki fark da çok hoş.
Normalde çok mütevazı ve sessiz bir üniversite öğrencisi çünkü.
Duvarın önüne geçtiğinde dünyanın en iyi tırmanıcısına dönüşüyor.
Onun tırmanışını izleyince kendim de spor yapasım geliyor.
Yakınlarda bir bouldering salonu var.
Gidelim mi?
Acemi olsam da olur mu?
Biraz heyecanlanıyorum.
Basit rotalardan başlayıp, personel nazikçe öğretiyor.
O zaman bu hafta sonu deneme rezervasyonu yapalım.
Rahat hareket edebileceğin kıyafetler hazırla.
6. Sahne: Japon Büyük Lig Oyuncularının Olağanüstü Performansları / Japanese MLB Players' Remarkable Performances
Major League haberleri her gün çok hareketli.
Evet. Japon Major Lig oyuncularının başarısı durmak bilmiyor.
Bu sabah da kocaman bir home run vurdu.
Topun uçuş mesafesi inanılmazdı.
Gerçek bir oyuncu olmasına rağmen, adeta bir çizgi roman kahramanı gibi.
160 km hızla atış yapıp, vuruşları engelliyor.
Beyzbol tanrısı bile şaşırmıştır eminim.
Amerikalı taraftarlar stadyumda büyük coşku yaşıyor.
Forma satışları kulüp tarihinde rekor kırmış.
Yerel çocukların hepsi onun formasını giyiyor.
Sadece beyzbol yeteneği değil, çöpleri toplama adabı da övülüyor.
Karakteri de harika olduğu için dünyada seviliyor.
Her sabah o haberleri izlemek, gün boyu enerji veriyor.
Japonya'nın gururu desek yeridir.
En iyi eğlence diyebiliriz.
Ömrümde bir kere mutlaka Amerika'da maç izlemek istiyorum.
Los Angeles stadyumu, değil mi?
Ben de gitmek istiyorum.
Seyahat acentesinin turlarına bir bakalım mı?
Pahalı görünüyor ama kesinlikle görmeye değer.
Doğru.
Bunun için çalışıp para biriktireceğim.
Ben de seninle birlikte azar azar para biriktirmeye karar verdim.
7. Sahne: Japon Profesyonel Beyzbolunun Büyüsü
Hiç Japonya'da profesyonel beyzbol maçı izledin mi?
Evet, birkaç kez gittim.
Stadyumun atmosferini çok seviyorum.
Japonya'nın destek kültürü yabancı ülkelerden tamamen farklı.
Evet. İlk kez giden yabancılar şaşırır diye düşünüyorum.
Sağ taraftaki tribünde bando takımı trompet çalıyor.
Evet. Buna uygun olarak tüm seyirciler yüksek sesle şarkı söylüyor.
Her oyuncunun farklı bir destek şarkısı olması çok ilginç.
Vuruş sırası geldiğinde kendi şarkısının çalması çok havalı.
Yedinci vuruş öncesinde özel bir etkinlik var.
Takımın şarkısıyla birlikte renkli jet balonlar uçuruluyor.
Evet, öyle.
Gökyüzünü kaplayan balonlar muhteşem bir manzara oluşturuyor.
Bunu görünce stadyumun tamamı bir festival alanına dönüşmüş gibi hissediyorsun.
Maçın yanı sıra stadyum lezzetleri de eğlencenin bir parçası.
Oyuncuların hazırladığı yemekler ve tatlılar çok çeşitli.
Kapalı stadyumlarda yağmur yağsa bile maç iptal olmuyor, bu da güzel.
Satış görevlisi ablaların sattığı soğuk biralar da harika oluyor.
Gelecek sefere arkadaşlarımızı da davet edip hep birlikte gidelim mi?
Kalabalık olunca daha eğlenceli oluyor.
Önümüzdeki ayın maçlarına bakalım.
Cuma akşamı maçı olursa işten sonra gidebiliriz.
İyi fikir.
Premium bir Cuma akşamı yapalım.
8. Sahne: Japonya Milli Takımının Gelişen Taktikleri
Son zamanlarda erkek voleybolunda Japonya milli takımı gerçekten çok güçlü.
Dünya turnuvalarında güçlü ülkeleri art arda yeniyorlar.
Eskiye göre taktikler çok gelişti.
Evet. Hücum hızı inanılmaz derecede hızlı.
Pasörün top dağıtımı çok iyi, rakip blokları atlatıyorlar.
Arkadan gelen back attack'ler de çok etkileyici.
Libero oyuncularının savunma becerisi de dünya çapında.
Ne kadar sert bir smaç gelse de yere düşürmüyorlar, bu harika.
Oyuncuların görüntüleri de çok yakışıklı, bu yüzden popülerler.
Maçlara çok sayıda taraftar akın ediyor.
Ama popüler olmalarının sebebi yüksek performansları bence.
Aynen öyle.
Herkes takım için elinden geleni yaparak topu birbirine aktarıyor.
Voleybolda topu elinde tutamıyorsun sonuçta.
Evet. Bu yüzden takım arkadaşlarına güven en önemli şey.
Maçı izlerken içim ısınıyor, destek vermek için daha çok çaba harcıyorum.
Bir sonraki Olimpiyatlarda madalya kazanmaları gerçekten umut verici.
Tarihin değiştiği anı kendi gözlerimle görmek isterdim.
Bu akşam televizyonda maçın canlı yayını var.
Aceleyle eve dönüp televizyonun başında beklemeliyim.
Atıştırmalık alıp ben de seninle birlikte destekleyeceğim.
Sahne 9: B.Ligi Maçını İzlemenin Heyecanı
Geçen hafta sonu ilk kez B.Ligi maçını izledim.
Japonya'nın profesyonel basketbol ligi, değil mi?
Nasıl buldun?
Spor salonunun atmosferi adeta bir gece kulübü gibiydi.
Yüksek sesli müzik ve gösterişli ışıklandırmalar olduğunu duymuştum.
Evet.
Maçtan önce DJ, salonu coşturuyordu.
Bu, basketbolu bilmeyenler için bile eğlenceli bir ortam gibi görünüyor.
Evet, maç başlayınca da hızıyla büyüledim.
Saha küçük olduğu için oyuncularla aradaki mesafe çok yakın, değil mi?
Dunk şutunu gözlerimin önünde gördüğümde yüksek sesle tezahürat yaptım.
Hoparlörler patlayacak gibi bir güç vardı herhalde.
Evet.
Üstelik maçın sonucu son ana kadar belli olmadı.
Son birkaç saniyede yaşanan geri dönüşler basketbolun en güzel yanıdır.
Aynen öyleydi.
Son üç saniyede üçlük basket geldi.
Dramatik bir zaferdi!
Seyircilerin heyecanı hissediliyordu.
Salonun tamamı çığlıklarla sarsılırken tüylerim diken diken oldu.
Bilet fiyatları ne kadardı?
Normal bir koltuk yetişkin başına yaklaşık üç bin yen.
Bu fiyata bu eğlenceyle karşılaştırıldığında, fiyat-performans harika.
Gelecek sefere birlikte izlemeye gitmez miyiz?
Kesinlikle bağımlısı olacaksın.
Lütfen beni de götür.
Destek ürünleri de almak istiyorum.
Takım renklerinde tişört giyip yine gürültü yapalım.
Sahne 10: Masa Tenisinin Heyecan Dolu Mücadelesi
Uluslararası bir masa tenisi turnuvasının finalini televizyondan izledim.
Japonya ve Çin arasında çok çekişmeli bir maçtı.
İzledin mi?
Evet.
Rallilerin hızı o kadar yüksekti ki göz kırpmaya bile fırsatım olmadı.
Saniyenin onda biri hızında topa vuruyorlar çünkü.
Görme ve refleks yetenekleri insanüstü gibiydi.
Mutlak şampiyon Çin, gerçekten çok güçlü ve üstün bir rakip.
Dönüş çeşitleri o kadar fazlaydı ki hiç hata yapmadılar.
Ama Japon genç oyuncular da son ana kadar pes etmediler.
Evet. Çin şampiyonundan bir set aldıklarında bağırmıştım.
Sayı kazandıklarında attıkları yüksek sesli tezahüratlar da çok motive ediciydi.
Gerçekten öyle.
Güçlü iradeleri ekrandan bile hissediliyordu.
Eskiden sıkıcı bir spor denirdi ama artık öyle değil.
Şimdi Japonya'da en popüler ve gözde sporlardan biri haline geldi.
Çocuklar arasında spor yapanların sayısı da sürekli artıyormuş.
Geleceğin madalya adaylarının şimdiden yetişiyor olması heyecan verici.
Maçı izleyince ben de kaplıca masatenisi oynamak istedim.
Raketi tutuş şeklinden itibaren çalışmamız gerekiyor.
Kaplıca masası tenisinde acemi olsanız bile gülümseyerek keyifle oynayabilirsiniz.
Bu sefer hem dinlenmek hem de kaplıca gezisi planlayalım.
Hemen internette masa tenisi masası olan bir otel arayacağım.