Scène 1 : Impressions sur le match Japon vs Brésil
Tu as regardé le match de foot d’hier ?
Oui, je l’ai vu.
C’était le match Japon-Brésil, non ?
Exactement.
Le Japon a perdu 2 à 1…
C’était vraiment dommage.
Mais ils ont livré un beau match jusqu’au bout.
Oui, tout à fait.
Le but du Japon en première mi-temps était magnifique.
J’étais tellement excité(e) !
Leur défense était aussi impressionnante.
C’est vrai.
Ils ont arrêté plusieurs attaques puissantes du Brésil.
Même dès le matin, le Brésil a encore monté d’un cran en seconde mi-temps.
Oui.
En seconde période, les passes brésiliennes étaient ultra-rapides.
Leur dernier but était un vrai missile.
C’est vrai que c’est l’équipe numéro un au monde.
Ils étaient vraiment solides.
C’est frustrant, mais les larmes des joueurs japonais m’ont touché(e).
Moi aussi, j’ai applaudi devant ma télé sans m’arrêter.
Même si c’est une élimination en huitièmes, il n’y a pas de quoi baisser la tête.
Oui, tout à fait.
Ils ont prouvé qu’ils pouvaient rivaliser avec les plus grands.
La Coupe du Monde dans quatre ans est déjà excitante à imaginer.
Oui.
On verra une équipe japonaise encore plus forte !
D’ici là, continuons à les soutenir tous ensemble.
C’est vrai.
Aujourd’hui, mangeons quelque chose de bon pour retrouver le moral !
Bonne idée !
On va manger un barbecue ?
Scène 2 : Prédiction pour la finale de la Coupe du Monde
La Coupe du Monde de foot touche à sa fin, non ?
Oui, il ne reste que des équipes ultra-compétitives.
Alors, selon toi, qui affrontera qui en finale cette année ?
Je pense que ce sera Brésil contre France.
Un classique, en somme.
Pourquoi ces deux équipes ?
Le Brésil est l’équipe la plus en forme du tournoi.
C’est vrai.
L’attaque de Neymar est redoutable.
La France, elle, a une défense ultra-solide.
Ils ont le prestige des champions en titre.
Mbappé est aussi ultra-rapide.
Oui, donc ces deux équipes devraient se retrouver en finale.
Et selon toi, qui va gagner ?
Allez, fais une vraie prédiction !
Moi, je parie sur le Brésil pour la victoire.
C’est à cause de leur technique individuelle ?
Oui.
Leur style de jeu libre sud-américain va briser l’organisation européenne.
Intéressant comme analyse !
Je pense que c'est la France.
Un deuxième titre consécutif pour la France ?
Quelles en sont les raisons ?
C'est grâce à la profondeur de son effectif, peu importe qui joue, l'équipe est forte.
Ils ont beaucoup d'options tactiques.
Effectivement, même avec des blessés, l'équipe reste solide.
La finale sera sans doute un match historique.
Les deux équipes ont leurs chances, c'est très ouvert.
J'ai déjà hâte d'y être !
Scène 3 : Le charme d'assister à un tournoi de sumo / L'excitation de vivre le sumo en direct
Ça vous dit d'aller voir un tournoi de sumo ce week-end ?
Du sumo ?
Je n'en ai jamais vu en vrai.
Il faut absolument y aller !
Le tournoi a lieu au Ryōgoku Kokugikan.
Je regarde à la télé, mais est-ce que c'est impressionnant en vrai ?
Oh que oui, c'est complètement différent !
Les lutteurs sont vraiment immenses.
Est-ce qu'on entend le bruit des corps qui s'entrechoquent jusqu'aux gradins ?
Oui, on entend un *BAM* qui résonne dans toute la salle, c'est incroyable !
Ça a l'air passionnant !
Est-ce qu'il reste des billets ?
Il reste encore des places assises au deuxième étage.
Parfait !
On peut manger un bentō dans l'enceinte du Kokugikan ?
Bien sûr, c'est autorisé.
Le yakitori est une spécialité délicieuse là-bas.
Du yakitori dans un tournoi de sumo ?
C'est surprenant !
C'est un souvenir spécial grillé au sous-sol du Kokugikan.
Il reste bon même froid.
Il faut absolument que j'en goûte !
Est-ce qu'il y a aussi du chanko-nabe ?
Oui, dans la grande salle, on peut déguster un vrai chanko-nabe pour seulement 500 yens.
C'est vraiment pas cher !
On peut profiter à la fois de la culture traditionnelle japonaise et de la gastronomie.
Il y a aussi plein de goodies des lutteurs populaires.
Qui est le plus fort en ce moment ?
Dites-moi !
C'est le yokozuna Terunofuji.
Il se bat contre les blessures et donne tout sur le dohyō.
C'est un lutteur qui donne envie de le soutenir.
Vivement ce week-end !
Scène 4 : Escalade sportive – Le duel brûlant des trois géants / La rivalité intense des trois stars de l'escalade
On ne peut pas rater les compétitions masculines d'escalade sportive en ce moment. Les jeunes athlètes brillent sur la scène mondiale !
Oui, surtout le Japonais Sorato Anraku, il est tout simplement incroyable.
Depuis le lycée, il enchaîne les victoires dans les compétitions seniors.
Ses duels avec ses rivaux sont d'un niveau exceptionnel.
Le Français Mejdi Schalck est aussi considéré comme un génie, non ?
Mejdi excelle en bloc, ses mouvements sont très spectaculaires. Et n'oublions pas le Coréen Dohyun Lee !
Le grimpeur I a une puissance incroyable et escalade les murs difficiles avec une telle facilité.
Cette rivalité entre ces trois athlètes, c'est vraiment passionnant à regarder.
Lors de la Coupe du Monde du mois dernier, on ne savait vraiment pas qui allait l'emporter jusqu'à la toute fin.
C'est vrai, n'est-ce pas ?
Quand le grimpeur Anraku a fait son retour, j'en ai eu la chair de poule.
Apparemment, ces trois-là sont de très bons amis en temps normal.
Après le match, ils se sont pris dans les bras en souriant.
C'est une relation magnifique où ils se poussent mutuellement à s'améliorer.
J'ai hâte de voir cette lutte pour le podium entre ces trois-là lors de la prochaine compétition internationale.
De nos jours, n'importe qui peut gagner, c'est devenu incroyable.
La popularité de l'escalade semble vraiment prendre de l'ampleur.
Nous aussi, soutenons-les bien depuis notre écran de télévision.
Oui, je vais vérifier l'heure de la prochaine diffusion en direct.
Scène 5 : L'ascension magique de Mori Aya / L'escalade magique de Mori Ai en tête
L'escalade sportive féminine est aussi très intense.
Le Japon a un véritable génie de l'escalade en tête.
Oui.
L'ascension de Mori Aya est tout simplement magique.
Ses performances en tête sont toujours époustouflantes.
Il y a des passages difficiles où les autres grimpeurs internationaux tombent.
Oui, tout à fait.
Seule Mori les franchit avec une telle fluidité.
On dirait qu'elle défie la gravité, comme collée au mur.
Sa force de gainage et son endurance sont à un niveau hors du commun.
Mori est un peu plus petite que les autres grimpeurs, n'est-ce pas ?
Oui.
Elle compense son manque de portée par une technique d'une précision remarquable.
C'est sans doute son entraînement intensif qui lui permet d'avoir des mouvements aussi parfaits.
Le contraste entre son expression concentrée pendant les compétitions et son sourire après est vraiment charmant.
En temps normal, c'est une étudiante très discrète et réservée.
Mais devant un mur, elle se transforme en la grimpeuse la plus forte du monde.
En la regardant grimper, j'ai envie de faire du sport moi aussi.
Il y a une salle de bloc près de chez nous.
On y va ?
Est-ce que c'est adapté aux débutants ?
Je suis un peu nerveuse.
Ils proposent des parcours faciles et le personnel est très gentil pour enseigner.
Alors, réservons une séance d'essai pour ce week-end.
Préparez des vêtements dans lesquels vous êtes à l'aise pour bouger.
Scène 6 : Les performances remarquables des Japonais en MLB / Les exploits des joueurs japonais en Ligue majeure
Les nouvelles de la Ligue majeure sont passionnantes tous les jours.
Oui, les joueurs japonais en MLB enchaînent les performances exceptionnelles.
Ce matin encore, il a frappé un énorme coup de circuit.
La distance parcourue par la balle était incroyable, presque irréelle.
C'est un vrai joueur, mais on dirait un héros de manga.
Et quand il lance, ses balles à 160 km/h lui permettent de réaliser des retraits sur prises.
Même le dieu du baseball doit être impressionné.
Les fans américains sont en délire dans les stades.
Les ventes de produits dérivés ont atteint un record historique pour la franchise.
Tous les enfants de la région portent son maillot.
Non seulement il est talentueux, mais son attitude, comme ramasser les déchets, est aussi très appréciée.
Avec son talent et sa personnalité, il est aimé dans le monde entier.
Rien que de voir ces nouvelles le matin, ça me donne de l'énergie pour toute la journée.
C'est une fierté pour le Japon, n'est-ce pas ?
C'est le meilleur divertissement qui soit.
J'aimerais vraiment voir un match sur place, aux États-Unis, au moins une fois dans ma vie.
C'est un stade à Los Angeles, non ?
Moi aussi, j'aimerais bien y aller.
On pourrait chercher un voyage organisé par une agence ?
Ça doit coûter cher, mais ça en vaut vraiment la peine.
C’est vrai.
Je vais travailler dur et économiser pour ça.
Je vais moi aussi mettre de l'argent de côté petit à petit.
Scène 7 : Le charme du baseball professionnel japonais
Êtes-vous déjà allé voir un match de baseball professionnel au Japon ?
Oui, plusieurs fois même.
J'adore l'ambiance dans les stades.
La culture des supporters au Japon est totalement différente de celle des autres pays, non ?
Oui, je pense que tous les étrangers sont surpris la première fois.
Les groupes de supporters dans les gradins droits jouent de la trompette, n'est-ce pas ?
Oui, et tout le public chante à tue-tête en rythme.
C'est amusant qu'il y ait un chant différent pour chaque joueur.
C'est vraiment cool d'entendre sa propre chanson quand on entre au bâton.
Avant la 7ᵉ manche offensive, il y a un événement spécial.
On lance des ballons colorés en même temps que l'hymne du club.
Exactement.
Le spectacle des ballons qui remplissent le ciel est à couper le souffle.
Ça donne l'impression que tout le stade se transforme en une grande fête.
En plus du match, la gastronomie du stade est aussi un vrai plaisir.
Il y a plein de bentos et de desserts créés par les joueurs eux-mêmes.
Dans les stades couverts, on est tranquille même s'il pleut.
Et la bière bien fraîche achetée aux vendeuses dans les gradins, c'est le top.
Et si on invitait plein d'amis pour y aller tous ensemble la prochaine fois ?
Plus on est de fous, plus on rit !
Regardons les matchs du mois prochain.
Un match en soirée du vendredi serait parfait après le travail.
Bonne idée !
Faisons de ce vendredi soir un moment premium !
Scène 8 : L'évolution des tactiques de l'équipe nationale japonaise de volley-ball
Ces derniers temps, l'équipe masculine de volley-ball du Japon est vraiment forte.
Ils battent les grandes nations les unes après les autres, même en compétition mondiale.
Les tactiques ont énormément évolué par rapport au volley-ball d'avant.
Oui, la vitesse des attaques est tout simplement incroyable.
Le passeur est très habile pour tromper le bloc adverse avec ses passes.
Les attaques depuis l'arrière sont aussi très impressionnantes.
Le niveau de réception du libéro est parmi les meilleurs au monde.
C'est incroyable comme ils arrivent à rattraper les smashes les plus puissants.
Les joueurs sont aussi très populaires grâce à leur physique.
Les salles de match sont toujours pleines de fans.
Mais je pense que leur popularité vient surtout de leur niveau de jeu exceptionnel.
Je suis tout à fait d'accord.
Tous les joueurs se battent pour faire vivre le ballon, pour l'équipe.
Au volley-ball, on ne peut pas garder le ballon, après tout.
Oui, c'est pour ça que la confiance en ses coéquipiers est essentielle.
En les regardant jouer, on ne peut s'empêcher de s'enthousiasmer et de les soutenir encore plus fort.
On peut vraiment espérer une médaille aux prochains Jeux Olympiques.
Je veux être témoin de ces moments qui changent l'histoire.
Ce soir, il y a une diffusion en direct du match à la télévision.
Il faut que je me dépêche de rentrer pour être devant la télé.
J’achète des snacks et je te rejoins pour encourager l’équipe !
Scène 9 : L’excitation d’un match de B.League
J’ai assisté à mon premier match de B.League le week-end dernier.
Le championnat professionnel de basket japonais, c’est ça ?
Alors, comment c’était ?
L’ambiance dans le gymnase était comme dans une boîte de nuit !
Avec une musique à fond et des jeux de lumières impressionnants, non ?
Oui.
Dès avant le match, le DJ mettait déjà le feu à la salle.
Même ceux qui ne connaissent pas le basket peuvent s’amuser dans cette ambiance.
Oui, et une fois le match commencé, c’est la vitesse qui m’a bluffé.
Le terrain est petit, alors on est vraiment tout près des joueurs.
Quand j’ai vu un dunk juste devant moi, j’ai hurlé de joie !
Le panier avait l’air de se briser sous la puissance, non ?
Oui.
Et puis, on ne savait pas comment le match allait se terminer jusqu’à la fin.
Un retournement de situation dans les dernières secondes, c’est ça la magie du basket.
Exactement !
Un trois-points à trois secondes de la fin, incroyable !
Une victoire dramatique !
On sentait l’excitation des spectateurs.
La salle entière vibrait sous les cris, j’en avais la chair de poule.
Les billets coûtaient combien environ ?
Pour une place normale, ça coûte environ 3000 yens pour un adulte.
Pour ce prix et cette ambiance, c’est un rapport qualité-prix imbattable !
Et si on y allait ensemble la prochaine fois ?
Tu vas adorer, c’est sûr !
Emmène-moi, s’il te plaît !
Je veux aussi acheter des goodies pour supporter l’équipe.
On mettra un t-shirt aux couleurs de l’équipe et on fera encore plus de bruit !
Scène 10 : L’intensité d’un duel de tennis de table
J’ai regardé la finale du tournoi international de tennis de table à la télé.
Un match brûlant entre le Japon et la Chine, n’est-ce pas ?
Tu l’as vu ?
Oui.
Les échanges étaient si rapides que je n’arrivais même pas à cligner des yeux.
Ils se renvoient la balle en quelques centièmes de seconde, c’est hallucinant.
Leur vision et leurs réflexes sont surhumains, je trouve.
La Chine, invincible, représente un mur vraiment difficile à franchir.
Ils ont une telle variété d’effets qu’ils ne font presque aucune faute.
Mais les jeunes joueurs japonais n’ont pas abandonné jusqu’au bout.
Oui ! Quand ils ont remporté un set contre le champion chinois, j’ai crié de joie.
Leurs cris de victoire étaient pleins d’énergie, c’était motivant.
Tout à fait d’accord.
On sentait leur détermination à travers l’écran.
Avant, on disait que c’était un sport un peu terne, mais plus maintenant.
Aujourd’hui, c’est devenu l’un des sports les plus populaires et spectaculaires au Japon.
Le nombre de jeunes qui s’y mettent ne cesse d’augmenter, paraît-il.
C’est excitant de penser que les futurs médaillés s’entraînent déjà.
En regardant le match, j’ai eu envie de jouer au ping-pong dans un onsen !
Il faut commencer par apprendre à tenir la raquette, n'est-ce pas ?
Au ping-pong dans les onsens, même si on est maladroit, on peut s'amuser avec le sourire !
Planifions un voyage aux sources chaudes pour se détendre, cette fois-ci.
Je vais chercher tout de suite sur Internet une auberge avec une table de ping-pong.