Cảnh 1: Cảm nghĩ về trận Nhật Bản vs Brazil
Hôm qua cậu có xem trận bóng đá không?
Có, tớ xem rồi.
Trận Nhật Bản gặp Brazil đúng không?
Đúng vậy.
Nhật Bản đã thua với tỷ số 1-2.
Thật đáng tiếc quá nhỉ.
Nhưng đến cuối cùng vẫn là một trận đấu hay.
Ừ.
Bàn thắng của Nhật Bản ở hiệp một đẹp tuyệt vời.
Tớ cũng phấn khích lắm.
Lối phòng ngự của Nhật Bản cũng rất xuất sắc.
Đúng vậy.
Họ đã chặn đứng được nhiều đợt tấn công mạnh của Brazil.
Dù là từ sáng sớm nhưng Brazil càng về cuối trận càng mạnh hơn nhỉ.
Ừ.
Ở hiệp hai, Brazil chuyền bóng rất nhanh.
Bàn thắng cuối cùng thực sự là một cú sút cực mạnh.
Quả đúng là đội tuyển hạng nhất thế giới.
Sự chênh lệch quá lớn.
Dù tiếc nuối nhưng những giọt nước mắt của các cầu thủ Nhật Bản đã khiến tớ cảm động.
Tớ cũng đã vỗ tay cổ vũ họ trước màn hình suốt.
Lần này tuy bị loại ở vòng 16 đội nhưng không cần phải buồn.
Ừ.
Họ đã chứng minh được rằng có thể chiến đấu ngang ngửa với các đối thủ mạnh.
Tớ đã rất mong chờ World Cup 4 năm tới rồi.
Ừ.
Lúc đó chắc chắn sẽ được xem một đội tuyển Nhật Bản mạnh mẽ hơn.
Đến lúc đó, chúng ta lại cùng nhau tiếp tục cổ vũ nhé.
Đúng vậy.
Hôm nay chúng ta cùng ăn gì đó ngon để lấy lại tinh thần nào.
Hay đấy.
Hay là đi ăn thịt nướng nhé?
Cảnh 2: Dự đoán cặp đấu chung kết
World Cup cũng sắp đến hồi kết rồi nhỉ.
Ừ. Các đội còn lại đều là những đội mạnh cả.
Cậu đoán thử xem trận chung kết năm nay sẽ là cặp đấu nào?
Tớ nghĩ sẽ là trận đấu giữa Brazil và Pháp.
Một trận đấu kinh điển nhỉ.
Sao cậu lại chọn hai đội đó?
Vì Brazil đang có phong độ tốt nhất ở giải đấu lần này.
Đúng thật.
Lối tấn công của cầu thủ Neymar rất đáng sợ.
Còn Pháp thì phòng ngự rất chắc chắn.
Đúng là uy lực của nhà đương kim vô địch.
Cầu thủ Mbappé cũng rất nhanh nhẹn.
Ừ. Vì vậy hai đội này chắc chắn sẽ vào chung kết.
Cậu nghĩ đội nào sẽ vô địch?
Cậu hãy đoán thật lòng đi.
Tớ cá là Brazil sẽ vô địch.
Lý do là vì kỹ thuật cá nhân à?
Ừ.
Lối chơi phóng khoáng của Nam Mỹ sẽ phá vỡ được lối chơi có tổ chức của châu Âu.
Thật là một phân tích thú vị.
Tôi nghĩ là Pháp.
Pháp vô địch liên tiếp à?
Lý do là gì vậy?
Đội hình rất mạnh, dù ai ra sân cũng chơi tốt.
Họ có rất nhiều chiến thuật linh hoạt.
Đúng vậy, dù có cầu thủ bị chấn thương thì sức mạnh đội bóng vẫn không giảm.
Trận chung kết chắc chắn sẽ là một trận đấu lịch sử.
Dù đội nào thắng cũng không có gì bất ngờ.
Từ giờ tôi đã háo hức rồi!
Cảnh 3: Sức hấp dẫn của việc xem Sumo trực tiếp
Cuối tuần này, bạn có muốn đi xem sumo không?
Sumo à?
Tôi chưa bao giờ xem lần nào cả.
Nhất định phải đi thử nhé!
Địa điểm là Nhà thi đấu Quốc kỹ Ryōgoku.
Tôi có xem trên TV, nhưng xem trực tiếp có khác biệt lớn không?
Có chứ, hoàn toàn khác đấy!
Các lực sĩ to lớn thật sự rất ấn tượng.
Có nghe được tiếng va chạm của cơ thể từ chỗ ngồi không?
Có, tiếng 'bạch' vang khắp hội trường rất mạnh.
Nghe thú vị thật đấy!
Vé còn không?
Ghế ngồi tầng hai vẫn còn đặt được nhé.
May quá!
Trong nhà thi đấu có được ăn cơm hộp không?
Được chứ.
Món gà nướng đặc sản rất ngon đấy!
Gà nướng ở nơi thi đấu sumo á?
Thật bất ngờ!
Đó là món quà lưu niệm đặc biệt được nướng dưới tầng hầm của nhà thi đấu.
Dù nguội vẫn rất ngon.
Nhất định phải ăn thử mới được!
Có lẩu chanko không?
Có chứ. Ở đại sảnh, bạn có thể ăn lẩu chanko chính hiệu với giá chỉ 500 yên một bát.
Rẻ quá nhỉ!
Bạn có thể thưởng thức cả văn hóa truyền thống và ẩm thực Nhật Bản.
Họ cũng bán rất nhiều đồ lưu niệm của các lực sĩ nổi tiếng đấy!
Ai là lực sĩ mạnh nhất hiện nay?
Hãy cho tôi biết với!
Đó là Yokozuna Terunofuji.
Anh ấy đang nỗ lực hết mình dù gặp chấn thương.
Thật là một lực sĩ đáng để cổ vũ!
Tôi đang rất mong chờ đến cuối tuần.
Cảnh 4: Cuộc chiến nảy lửa của bộ ba mạnh nhất môn leo núi thể thao
Gần đây không thể bỏ lỡ các trận đấu leo núi thể thao nam, các vận động viên trẻ đang tỏa sáng trên đấu trường thế giới.
Đúng vậy, đặc biệt là tuyển thủ Haruto Anraku của Nhật Bản rất xuất sắc.
Ngay từ khi còn là học sinh trung học, anh ấy đã liên tiếp giành chiến thắng ở các giải đấu người lớn.
Các trận đấu của những đối thủ cạnh tranh với anh ấy cũng rất đỉnh cao.
Tuyển thủ Mejdi Charco của Pháp cũng được gọi là thiên tài nhỉ?
Mejdi rất giỏi môn bouldering và động tác rất đẹp mắt. Không thể quên tuyển thủ Lee Dohyun của Hàn Quốc đâu nhé!
Vận động viên I có sức mạnh phi thường, leo những bức tường khó như đi chơi vậy.
Mối quan hệ cạnh tranh giữa ba người này xem mà thật sự thấy phấn khích.
Ngay cả tại World Cup tháng trước, cho đến phút chót vẫn không biết được thứ hạng.
Đúng vậy nhỉ.
Lúc vận động viên Anraku lội ngược dòng thành công, tôi nổi da gà luôn.
Nghe nói bình thường ba người là bạn bè rất thân thiết.
Sau khi trận đấu kết thúc, họ đã ôm nhau cười thật tươi.
Tôi nghĩ đó là một mối quan hệ tuyệt vời khi họ cùng nhau tiến bộ.
Tôi muốn xem cuộc tranh tài trên bục vinh quang của ba người này ở giải đấu quốc tế tiếp theo.
Thời đại này, ai thắng cũng không có gì là lạ cả nhỉ.
Có vẻ như môn leo núi thể thao sẽ ngày càng phổ biến hơn.
Chúng ta hãy cùng cổ vũ nhiệt tình trước màn hình TV nhé.
Ừ, tôi sẽ kiểm tra thời gian phát sóng trực tiếp tiếp theo.
Cảnh 5: Pha leo núi ma thuật của Mori Aya / Mori Ai's Magical Lead Climbing
Môn leo núi thể thao nữ cũng rất sôi động đấy.
Nhật Bản có một thiên tài leo núi dẫn đầu đấy.
Ừ.
Cách leo núi của vận động viên Mori Aya như có phép thuật vậy.
Mỗi lần xem cô ấy thi đấu dẫn đầu, tôi đều bị bất ngờ.
Có những đoạn khó mà các vận động viên nước ngoài khác đều bị rơi.
Ừ.
Chỉ có vận động viên Mori là leo lên một cách nhẹ nhàng.
Cô ấy bám vào tường như không có trọng lực vậy.
Tôi nghĩ sức mạnh cơ lõi và sức bền của cô ấy ở một tầm khác.
Vận động viên Mori hơi thấp hơn so với các vận động viên khác nhỉ.
Ừ.
Cô ấy bù đắp cho sự thiếu chiều cao bằng kỹ thuật chính xác.
Có lẽ lượng luyện tập khủng khiếp đã tạo nên những động tác không hề thừa thãi đó.
Khoảnh khắc tập trung trong trận đấu và nụ cười sau khi kết thúc thật sự rất đáng yêu.
Bình thường cô ấy là một sinh viên đại học rất khiêm tốn và trầm tính.
Nhưng khi đứng trước bức tường, cô ấy biến thành vận động viên leo núi mạnh nhất thế giới.
Xem cô ấy leo núi, tôi cũng muốn vận động theo.
Gần đây có phòng tập leo núi đấy.
Đi thử không?
Người mới có sao không nhỉ?
Hơi hồi hộp một chút.
Sẽ có nhân viên hướng dẫn tận tình từ những lộ trình đơn giản nhất.
Vậy thì hãy đặt lịch trải nghiệm vào cuối tuần này nhé.
Hãy chuẩn bị sẵn quần áo thoải mái nhé.
Cảnh 6: Thành tích ấn tượng của các cầu thủ Nhật Bản tại MLB / Japanese MLB Players' Remarkable Performances
Tin tức giải Major League hàng ngày thật sôi động nhỉ.
Ừ. Các cầu thủ Nhật Bản tại MLB đang thi đấu xuất sắc không ngừng.
Sáng nay cũng vừa đánh một cú home run siêu khủng đấy.
Quả bóng bay xa đến mức không thể tin nổi.
Dù là cầu thủ ngoài đời thực nhưng như nhân vật chính trong truyện tranh vậy.
Ném bóng với tốc độ 160 km/h và hạ gục đối thủ bằng三振.
Chắc chắn đến thần bóng chày cũng phải ngạc nhiên.
Người hâm mộ Mỹ cũng cuồng nhiệt tại sân vận động.
Nghe nói doanh số bán đồ lưu niệm cũng đạt kỷ lục trong lịch sử đội bóng đấy.
Bọn trẻ ở địa phương đều mặc đồng phục của anh ấy.
Không chỉ tài năng bóng chày mà cả tác phong nhặt rác cũng được khen ngợi.
Vì con người tuyệt vời như vậy nên được yêu mến trên toàn thế giới.
Chỉ cần xem tin tức buổi sáng thôi là cả ngày tràn đầy năng lượng.
Đó là niềm tự hào của Nhật Bản nhỉ.
Đỉnh cao của giải trí đấy.
Tôi muốn một lần trong đời được xem trận đấu ngay tại nước Mỹ.
Sân vận động ở Los Angeles nhỉ.
Tôi cũng muốn được đi thử.
Hay là thử tìm tour du lịch của công ty lữ hành nhỉ?
Có vẻ đắt đỏ nhưng chắc chắn rất đáng để xem.
Đúng vậy.
Tôi sẽ cố gắng làm việc và tiết kiệm tiền vì điều đó.
Tôi cũng sẽ cùng tiết kiệm tiền từ từ.
Cảnh 7: Sức hấp dẫn của bóng chày chuyên nghiệp Nhật Bản
Bạn đã từng đi xem bóng chày chuyên nghiệp Nhật Bản chưa?
Rồi, tôi đã đi vài lần rồi.
Tôi rất thích không khí ở sân vận động.
Văn hóa cổ vũ của Nhật Bản hoàn toàn khác với bóng chày nước ngoài nhỉ.
Đúng vậy. Tôi nghĩ những người nước ngoài lần đầu đến chắc sẽ rất ngạc nhiên.
Đội cổ vũ ở khán đài bên phải thổi kèn trumpet nhỉ.
Đúng vậy. Và tất cả khán giả cùng hát lớn theo nhịp.
Thật thú vị khi mỗi cầu thủ có bài hát cổ vũ riêng.
Khi vào vị trí đánh bóng mà bài hát của mình vang lên thật là ngầu.
Trước lượt tấn công thứ bảy có một sự kiện đặc biệt đấy.
Mọi người cùng thả những quả bóng bay đầy màu sắc cùng với bài hát của đội.
Đúng vậy.
Khung cảnh bầu trời tràn ngập bóng bay thật là hùng vĩ.
Nhìn cảnh đó, cảm giác như cả sân vận động biến thành một lễ hội.
Không chỉ trận đấu mà ẩm thực ở sân vận động cũng là một trong những niềm vui.
Có rất nhiều hộp cơm và đồ ngọt do các cầu thủ sản xuất.
Nếu là sân vận động mái vòm thì dù trời mưa cũng không bị hoãn nên yên tâm.
Bia lạnh mua từ các cô bán hàng cũng rất tuyệt vời.
Lần tới, rủ thật nhiều bạn bè cùng đi nhé?
Càng đông càng vui mà.
Hãy cùng tìm hiểu trận đấu vào tháng sau nào.
Nếu là trận đấu vào tối thứ Sáu thì sau giờ làm có thể đi được nhỉ.
Hay đấy.
Hãy biến tối thứ Sáu trở nên thật đặc biệt.
Cảnh 8: Chiến thuật tiến hóa của đội tuyển bóng chuyền quốc gia Nhật Bản
Gần đây, đội tuyển bóng chuyền nam Nhật Bản thực sự rất mạnh.
Ở các giải đấu thế giới, họ liên tiếp đánh bại các đội mạnh.
So với bóng chuyền ngày xưa, chiến thuật đã tiến hóa rất nhiều.
Đúng vậy. Tốc độ tấn công nhanh đến không thể tin được.
Người chuyền bóng rất giỏi trong việc điều chỉnh đường chuyền, đánh lừa hàng chắn của đối thủ.
Cú tấn công từ phía sau cũng rất mãn nhãn.
Khả năng đỡ bóng của libero cũng thuộc top thế giới.
Dù cú đập mạnh đến đâu cũng không để bóng chạm đất, thật tuyệt vời.
Ngoại hình của các cầu thủ cũng rất đẹp trai và được yêu thích.
Rất nhiều người hâm mộ đổ về sân vận động xem trận đấu.
Nhưng tôi nghĩ lý do được yêu thích là nhờ thực lực cao của họ.
Tôi đồng ý.
Tất cả mọi người đều cố gắng chuyền bóng vì đồng đội.
Bóng chuyền là môn thể thao không được giữ bóng mà.
Đúng vậy. Chính vì thế, niềm tin vào đồng đội là quan trọng nhất.
Khi xem trận đấu, tự nhiên thấy lòng mình ấm áp và có thêm động lực để cổ vũ.
Ở kỳ Olympic tiếp theo, hy vọng họ sẽ giành được huy chương là rất lớn.
Tôi muốn tận mắt chứng kiến khoảnh khắc làm thay đổi lịch sử.
Tối nay cũng có trực tiếp trận đấu trên TV đấy.
Phải nhanh chóng về nhà và chờ trước TV thôi.
Tôi sẽ mua đồ nhắm và cùng cổ vũ luôn.
Cảnh 9: Sức hấp dẫn của trận đấu B.League
Cuối tuần trước, tôi đã lần đầu tiên đi xem trận đấu của B.League.
Giải bóng rổ chuyên nghiệp của Nhật Bản đúng không?
Thế nào, có hay không?
Không khí trong nhà thi đấu giống như một câu lạc bộ vậy.
Nghe nói có âm nhạc lớn và ánh sáng hoành tráng lắm nhỉ.
Ừ.
Ngay từ trước trận đấu, DJ đã khuấy động không khí rồi.
Đúng là không gian mà ngay cả người không biết về bóng rổ cũng có thể thưởng thức.
Ừ, khi trận đấu bắt đầu thì lại bị choáng ngợp bởi tốc độ.
Sân nhỏ nên khoảng cách với cầu thủ rất gần nhỉ.
Khi thấy cú úp rổ ngay trước mắt, tôi đã hét lớn lên.
Cú úp rổ mạnh đến mức có cảm giác như cái rổ sắp vỡ vậy.
Ừ.
Hơn nữa, đến phút cuối vẫn không đoán được kết quả trận đấu.
Những pha lội ngược dòng trong vài giây cuối chính là điều thú vị nhất của bóng rổ.
Đúng là như vậy thật.
Vào ba giây cuối, cú ba điểm đã được ghi.
Thật là một chiến thắng kịch tính.
Cảm giác hưng phấn của khán giả truyền đến tận đây.
Tiếng hò reo của cả hội trường rung chuyển đến nổi nổi da gà.
Giá vé khoảng bao nhiêu vậy?
Ghế thường thì người lớn khoảng 3000 yên là mua được.
Với giá đó mà có được cảm giác giải trí như vậy thì quá đáng đồng tiền.
Lần sau cùng đi xem không?
Chắc chắn sẽ bị nghiện thôi.
Nhất định phải dẫn tôi đi nhé.
Tôi cũng muốn mua đồ cổ vũ nữa.
Mặc áo phông màu đội nhà và lại cùng nhau hò hét nào.
Cảnh 10: Trận đấu bóng bàn căng thẳng
Tôi đã xem trận chung kết giải đấu quốc tế bóng bàn trên TV.
Đúng là cuộc chiến nảy lửa giữa Nhật Bản và Trung Quốc.
Cậu đã xem chưa?
Ừ.
Tốc độ rally nhanh đến mức tôi không dám chớp mắt.
Họ đánh bóng trong thế giới chỉ tính bằng phần trăm giây mà.
Thị lực và phản xạ của họ như siêu nhân vậy.
Đội tuyển Trung Quốc là bá vương tuyệt đối, quả là bức tường quá cao và mạnh.
Đa dạng các kiểu xoáy bóng, họ hầu như không phạm lỗi nào.
Nhưng các tuyển thủ trẻ của Nhật Bản cũng không bỏ cuộc đến phút cuối.
Ừ. Khi giành được một set trước nhà vô địch Trung Quốc, tôi đã hét lên.
Tiếng hét khi ghi điểm của họ cũng đầy khí thế nhỉ.
Đúng thật vậy.
Ý chí mạnh mẽ truyền tải qua màn hình.
Ngày xưa người ta bảo đây là môn thể thao nhàm chán, nhưng giờ thì khác rồi.
Giờ đây, nó đã trở thành một trong những môn thể thao hàng đầu được yêu thích trên khắp Nhật Bản.
Nghe nói số lượng trẻ em tham gia thi đấu ngày càng tăng.
Thật háo hức khi những nhà vô địch tương lai đang được đào tạo từ bây giờ.
Xem trận đấu xong, tôi cũng muốn chơi bóng bàn suối nước nóng quá.
Chúng ta phải bắt đầu từ cách cầm vợt thôi nhỉ.
Nếu là bóng bàn ở suối nước nóng, dù chơi không giỏi vẫn có thể vui vẻ cười đùa được mà.
Lần tới hãy lên kế hoạch đi du lịch suối nước nóng để thư giãn nào.
Tôi sẽ tìm ngay trên mạng khách sạn có bàn bóng bàn.