Mchezo wa Kwanza: Maoni kuhusu Mchezo wa Japan dhidi ya Brazil
Uliuona mchezo wa mpira wa jana?
Ndio, niliuona.
Mchezo wa Japan na Brazil, ndio?
Ndio.
Japan ilishindwa 1-2.
Kweli ni jambo la kusikitisha.
Lakini hadi mwisho ulikuwa mchezo mzuri.
Eeh.
Goli la Japan katika kipindi cha kwanza lilikuwa zuri sana.
Mimi pia nilifurahishwa sana.
Ulinzi wa Japan ulikuwa bora pia.
Ndiyo, kweli.
Walizuia mashambulizi makali ya Brazil mara kadhaa.
Hata asubuhi, Brazil iliongeza nguvu zaidi baada ya mapumziko.
Ndio.
Katika kipindi cha pili, Brazil walikuwa na pasi za haraka sana.
Goli la mwisho lilikuwa shuti kali sana.
Kama ilivyokuwa, timu ya kwanza duniani kwa daraja.
Walikuwa wazito mno.
Ingawa ni hasira, niligundua machozi ya wachezaji wa Japan.
Mimi pia nilipiga makofi mbele ya televisheni.
Wapo katika robo fainali, lakini hakuna sababu ya kusikitika.
Eeh.
Wameonyesha kuwa wanaweza kukabiliana na timu kubwa.
Natumai kuona Japan yenye nguvu zaidi katika Kombe la Dunia baada ya miaka minne.
Ndio.
Kwa hakika, tutaona timu bora zaidi ya Japan.
Hadi wakati huo, tuendelee kuwashabikia.
Ndiyo, kweli.
Leo tutakula chakula kitamu ili kupata nguvu.
Sawa kabisa.
Je, twende kula nyama ya kuchoma?
Mchezo wa Pili: Kutabiri Fainali ya Kombe la Dunia
Kombe la Dunia la soka limekaribia mwisho.
Ndio. Timu zilizosalia zote ni timu kubwa.
Kwa hakika, unafikiri fainali itakuwa kati ya timu gani mwaka huu?
Ninafikiri itakuwa mchezo kati ya Brazil na Ufaransa.
Mchezo wa kawaida.
Kwa nini timu hizi mbili?
Brazil ina nguvu zaidi katika mashindano haya.
Kweli, ni hivyo.
Mshambuliaji Neymar ana nguvu kubwa.
Ufaransa ina ulinzi imara sana.
Wana uzoefu wa mabingwa wa zamani.
Mchezaji Mbappé pia ni mwepesi.
Ndio. Kwa hiyo, timu hizi mbili zitafika fainali.
Unadhani ni timu gani itashinda?
Tafadhali, jaribu kutabiri kwa ujasiri.
Nitaweka pesa yangu kwa Brazil kuwa mabingwa.
Je, ni kwa sababu ya ustadi wa mtu binafsi?
Ndio.
Mtindo wa kucheza wa Amerika Kusini utavunja utaratibu wa Ulaya.
Sawa. Uchambuzi mzuri sana.
Nadhani ni Ufaransa.
Ufaransa tena mabingwa?
Sababu ni nini?
Timu yao ina wachezaji wengi wenye uwezo, mtu yeyote aingie na anaweza kuwa hodari.
Wana mikakati mingi sana.
Hakika, hata kama watapata majeraha, nguvu ya timu haipungui.
Fainali itakuwa mapambano ya kihistoria.
Ni vigumu kusema ni nani atakayeibuka mshindi.
Ninategemea sana tayari!
Sehemu ya 3: Uvutio wa Kuangalia Sumo Moja kwa Moja
Je, tutaenda kuangalia sumo wikendi ijayo?
Sumo?
Sijawahi kuona hata mara moja.
Tunapaswa kwenda!
Mahali ni Kokugikan (Ukumbi wa Kitaifa wa Sumo).
Ninawaona kwenye televisheni, lakini je, ukweli una nguvu zaidi?
Ndiyo, tofauti ni kubwa kabisa!
Mabingwa wa sumo wana miili kubwa sana.
Je, sauti ya miili ikipigana inasikika hadi kwenye viti?
Ndiyo. Sauti ya 'pachin!' inasikika kote ukumbini.
Hiyo inaonekana ya kuvutia!
Je, tiketi zipo bado?
Kwenye ghorofa ya pili, viti vya mbao bado vinaweza kukubaliwa.
Sawa sana!
Je, naweza kula chakula cha mkeka ndani ya Kokugikan?
Ndiyo, hakuna shida.
Kuku wa kuchoma ni maarufu sana na ni tamu mno!
Kuku wa kuchoma katika ukumbi wa sumo?
Ni ajabu!
Ni zawadi maalum zinazochomwa chini ya Kokugikan.
Hata ikiwa baridi, bado ni tamu.
Nitakula bila shaka!
Je, kuna supu ya chanko?
Ndiyo. Kwenye ukumbi mkubwa unaweza kula supu ya chanko halisi kwa shilingi mia tano tu.
Bei rahisi sana!
Unaweza kufurahia utamaduni wa jadi wa Kijapani na chakula kitamu kwa wakati mmoja.
Kuna bidhaa nyingi za wabingwa maarufu wa sumo zinazouzwa.
Ni nani mwenye nguvu zaidi sasa?
Tafadhali niambie.
Ni Yokozuna Hakuho.
Anapigana na majeraha lakini anashikamana.
Ni mtu anayefaa kuungwa mkono!
Ninangojea wikendi kwa hamu!
Sehemu ya 4: Mashindano ya Hamasa ya Watu Watatu Wakuu wa Kupanda Mlimani
Mashindano ya wanaume wa kupanda mlimani hayapaswi kukosa siku hizi. Wachezaji vijana wanazidi kufanya vizuri duniani.
Ndiyo, hasa mchezaji wa Japani, Sorato Anraku, ni mzuri sana.
Tangu akiwa mwanafunzi wa shule ya upili, alikuwa akishinda mashindano ya watu wazima mara kwa mara.
Mashindano ya mabingwa wake pia ni ya kiwango cha juu sana.
Mchezaji wa Ufaransa, Mejdi Charque, pia anaitwa mzaliwa wa kipekee.
Mejdi ana uwezo mkubwa wa kupanda miamba na mwendo wake ni wa kuvutia sana. Pia, hatuwezi kusahau mchezaji wa Korea Kusini, Lee Dohyun.
Mchezaji I ana nguvu kubwa na huweza kupanda kuta ngumu kwa urahisi.
Uhusiano wa ushindani kati ya hao watatu unakuwa motomoto sana kuutazama.
Hata katika Kombe la Dunia lililopita, mpaka dakika za mwisho hatukuweza kujua nafasi zilizoshika.
Ndiyo, ilikuwa hivyo.
Nilipata hofu wakati mchezaji Anraku alipofanya ubadilishaji wa mchezo.
Inasemekana kwamba kwa kawaida, hao watatu ni marafiki wanaopendana sana.
Baada ya mechi walikuwa wanacheka na kufanya hugs.
Uhusiano wao wa kusaidiana kuboresha uwezo ni wa ajabu sana.
Ningependa kuona tena mapambano yao ya medali katika mashindano ya kimataifa ijayo.
Siku hizi, hakuna ajabu mtu yeyote wa kushinda.
Inaonekana kuwa umaarufu wa kupanda miamba utazidi kuongezeka.
Sisi pia tutawashabikia kwa bidii kwenye televisheni.
Ndiyo, nitachunguza muda wa matangazo ya moja kwa moja.
Scene 5: Uongozi wa Ajabu wa Mori Aya / Mori Ai's Magical Lead Climbing
Kupanda miamba kwa wanawake pia ni motomoto sana.
Nchini Japani, kuna mtaalamu wa kupanda kwa uongozi.
Ndio.
Mchezo wa kupanda wa mchezaji Mori Aya unaonekana kama uchawi.
Michezo yake ya uongozi daima huleta mshangao.
Kuna sehemu ngumu ambapo wachezaji wengine wa kimataifa huanguka.
Eeh.
Mchezaji Mori ndiye pekee anayeweza kupanda kwa urahisi pale.
Anaonekana kama anashikamana na ukuta bila graviti.
Nguvu ya kiwiliwili na uwezo wa kustahimili ni wa kiwango cha juu sana.
Mchezaji Mori ana urefu mdogo kidogo ukilinganisha na wengine, sivyo?
Ndio.
Anatumia ustadi wa hali ya juu kufidia upungufu wa urefu wake.
Kiasi kikubwa cha mazoezi ndicho kinachosababisha mwendo wake usio na muda.
Tofauti kati ya uso wake uliozingatia wakati wa mchezo na tabasamu baada ya mchezo ni nzuri sana.
Kwa kawaida, yeye ni mwanafunzi wa chuo kiarifu na mnyenyekevu.
Akim staajia ukuta, anageuka kuwa mpanda miamba bora zaidi duniani.
Kutazama jinsi anavyopanda, unahisi kama unataka kujaribu michezo pia.
Kuna gym ya kupanda miamba karibu na hapa.
Tutakwenda kuijaribu?
Je, ni salama kwa wanaoanza?
Ninahisi hofu kidogo.
Watafundisha kwa upole kutoka kwa njia rahisi.
Basi, tutafanya ufuatiliaji wa majaribio mwishoni mwa wiki hii.
Tafadhali tayarieni nguo zinazorahisisha mwendo.
Scene 6: Mafanikio ya Wachezaji Wapya wa Japani katika MLB / Japanese MLB Players' Remarkable Performances
Habari za ligi kuu za besiboli zinaonekana kila siku.
Ndiyo. Mafanikio ya wachezaji wa Japani katika ligi kuu hayazimiki.
Asubuhi hii alipiga homerun kubwa mno.
Umbali wa mpira ulikuwa wa kushangaza sana.
Ingawa ni mchezaji wa kweli, anafanana na mhusika wa katuni.
Anapiga mpira kwa kasi ya kilomita 160 kwa saa na kushinda strike.
Hakika hata Mungu wa besiboli anashangaa.
Wafuasi wa Marekani wanashangilia sana katika uwanja.
Inasemekana kwamba mauzo ya bidhaa zake ni ya juu zaidi katika historia ya klabu.
Watoto wa eneo hilo wote wanavaa jezi zake.
Si tu uwezo wake wa besiboli, bali hata tabia yake ya kukusanya takataka inapokelewa vyema.
Kwa sababu tabia yake pia ni nzuri, anapendwa duniani kote.
Kila asubuhi nikitazama habari zake, nina nguvu kwa siku nzima.
Hii ni kiburi cha Japani.
Ni burudani bora kabisa.
Napenda kuona mchezo wa moja kwa moja nchini Marekani angalau mara moja maishani.
Uwanja wa Los Angeles, sivyo?
Mimi pia ningependa kwenda.
Tutafute ziara kutoka kwa kampuni ya safari?
Inaonekana ghali, lakini thamani ya kuuona ni kubwa kabisa.
Ndiyo, kweli.
Nitakaza kazi ili nipate fedha kwa ajili hiyo.
Mimi pia nitatunza pesa polepole pamoja nawe.
Sehemu ya 7: Uvutio wa Mpira wa Kikazi wa Japani
Umewahi kwenda kuuona mpira wa kikazi wa Japani?
Ndiyo, nimekwenda mara kadhaa.
Napenda sana hali ya uwanjani.
Utamaduni wa msaada wa Japani ni tofauti kabisa na michezo ya mpira wa kikazi ya nje.
Ndiyo. Naamini wageni wote wanashangaa wakati wa kwanza wa kwenda.
Watu wa kikundi cha msaada kwenye stendi ya kulia wanapiga tarumbeta.
Ndiyo. Kisha watazamaji wote wanaimba kwa sauti kubwa pamoja nao.
Ni nini hasa kuhusu nyimbo za msaada zinazotofautiana kwa kila mchezaji?
Ni kizuri sana kusikia wimbo wako ukicheza wakati wa kuingia kwenye besi.
Kabla ya mchezo wa raundi ya saba, kuna tukio maalum.
Wanapiga wimbo wa klabu na kurusha baluni rangi za kuvutia.
Ndio.
Mandhari ya baluni zinazojaza anga ni ya kuvutia sana.
Unapoona hiyo, unahisi kama uwanja wote umekuwa eneo la sherehe.
Si mchezo pekee, lakini pia vyakula vya uwanjani ni furaha mojawapo.
Kuna chakula cha mikeka na tamu nyingi zilizoundwa na wachezaji.
Kama ni uwanja wa ndani, hata kukiwa na mvua, mchezo hautaondolewa, hivyo ni salama.
Bia baridi inayouzwa na dada wa kuuza pia ni bora kabisa.
Siku hizi, tutualike marafiki wengi na kwenda pamoja, sivyo?
Ni furaha zaidi iwapo tutakuwa na sherehe kubwa.
Tutafute mchezo wa mwezi ujao.
Kama ni mchezo wa Jumanne usiku, tutaweza kwenda baada ya kazi.
Sawa kabisa.
Tufanye iwe usiku wa Ijumaa wa premium.
Sehemu ya 8: Mabadiliko ya Mbinu za Timu ya Taifa ya Japani ya Mpira wa Vole
Hivi majuzi, timu ya taifa ya wanaume ya mpira wa vole ya Japani imekuwa nguvu sana.
Hata katika mashindano ya dunia, wanashinda nchi zenye nguvu moja baada ya nyingine.
Ikilinganishwa na mpira wa vole wa zamani, mbinu zimeendelea sana.
Ndiyo. Mbinu za mashambulizi zina kasi isiyoweza kusadikiwa.
Mchezaji wa kuweka mpira anafanya kazi vizuri sana na kudanganya bloku ya adui.
Shambulio la nyuma pia lina nguvu sana.
Uwezo wa mchezaji wa libero katika kupokea pia ni wa kiwango cha juu duniani.
Ni ajabu jinsi wanavyoweza kuzuia spiki yoyote isiangukie sakafuni.
Mwonekano wa wachezaji pia ni wa kuvutia na una umaarufu mkubwa.
Uwanjani, kuna mashabiki wengi sana.
Lakini nadhani sababu ya umaarufu ni uwezo wao wa hali ya juu.
Nakubaliana nawe.
Wachezaji wote wanapiga mpira kwa bidii kwa ajili ya timu.
Kwa kuwa mpira wa vole ni mchezo usio wa kushika mpira, sivyo?
Ndiyo. Ndiyo maana imani kati ya wenzako ni muhimu zaidi.
Unapoangalia mchezo, moyo wako hupashwa moto na nguvu zaidi katika msaada.
Katika Olimpiki ijayo, kuna matarajio makubwa ya kupata medali.
Napenda kuona kwa macho yangu mabadiliko ya historia yanapotokea.
Usiku huu kuna mchezo wa moja kwa moja katika televisheni.
Lazima nirudi nyumbani haraka na kusubiri mbele ya televisheni.
Nitununulie chakula cha kando, nitaichezea pia.
Sehemu ya 9: Uvutio wa Kuangalia Mchezo wa B.League
Wikendi iliyopita, niliangalia mchezo wa B.League kwa mara ya kwanza.
Ni mpira wa kikapu wa kulipwa nchini Japani.
Ulikuwa unaonaje?
Mazoezi ndani ya ukumbi wa michezo yalikuwa kama vilabu.
Kuna muziki wa sauti kubwa na maonyesho ya taa ya kuvutia, sivyo?
Ndio.
Hata kabla ya mchezo kuanza, DJ alikuwa akihamasisha uwanja.
Ni nafasi ambayo hata wasiofahamu mpira wa kikapu wanaweza kufurahia.
Ndiyo, mchezo ulipoanza, nikaishia kushangaa na kasi yake.
Uwanja ni mdogo, hivyo umbali na wachezaji ni fupi sana.
Nilipoona dunk shot mbele yangu, nililia kwa sauti kubwa.
Ulikuwa na nguvu kiasi cha kuonekana kama lengo lingebomoka.
Ndio.
Pia, mchezo ulikuwa una mabadiliko hadi mwisho.
Kama mchezo wa kugeuza ushindi katika sekunde za mwisho, ndio ladha ya mpira wa kikapu.
Kweli kabisa.
Goli la pointi tatu liliingia wakati sekunde tatu zilikuwa zimesalia.
Ushindi wa ajabu!
Hamasa ya watazamaji ilikuwa inafika.
Uwanja wote ulikuwa unatawanyika kwa sauti ya furaha, na nilipelekea ngozi yangu kusimama.
Bei ya tiketi ilikuwa kiasi gani?
Kwa kiti cha kawaida, mtu mzima anaweza kununua kwa takribani yenye Shilingi elfu tatu.
Kwa bei hiyo na uzoefu huo, thamani ya pesa ni bora kabisa.
Je, tutaenda pamoja kuuangalia mchezo mwingine?
Utaipenda bila shaka.
Tafadhali niongoze.
Ninataka kununua vifaa vya msaada pia.
Tujifunike na tisheti za rangi za timu na kutoa kelele tena.
Sehemu ya 10: Mapigano ya Kasi ya Mpira wa Meza
Niliona fainali ya mashindano ya kimataifa ya mpira wa meza kwenye televisheni.
Ilikuwa mapigano ya moto kati ya Japani na Uchina.
Uliuona?
Ndio.
Kasi ya rally ilikuwa haraka mno hata sikupiga bongo.
Wanacheza mpira katika sehemu ya sekonde chache.
Uwezo wa kuona kwa haraka na mrejesho wa haraka unahisi kama si wa kibinadamu.
Uchina, mabingwa wasio na mpinzani, ni ngumu mno kuvunja ukuta wao.
Walikuwa na aina nyingi za mzunguko na hawakufanya makosa yoyote.
Lakini, wachezaji wadogo wa Japani hawakukata tamaa hadi mwisho.
Ndiyo. Nililia nilipoona wao kuchukua seti moja kutoka kwa bingwa wa Uchina.
Sauti kubwa ya kila wakati wa kupata pointi ilionyesha nguvu zao.
Kweli kabisa.
Hamasa yao ilitoka kwenye skrini.
Zamani ilikuwa inasemekana kuwa ni mchezo wa kawaida, lakini sasa si tena.
Sasa ni mmoja wa michezo maarufu na inayovutia zaidi nchini Japani.
Inasemekana idadi ya watoto wanaocheza inazidi kuongezeka.
Ni furaha kuona wabingwa wa baadaye wanavyokua sasa.
Nilipoangalia mchezo, nilitamani kucheza mpira wa meza wa maji moto.
Lazima tuanze mazoezi kwa kushika raketi vizuri kwanza.
Kwenye onsen, hata kama huchezi vizuri, unaweza kucheza meza kwa furaha na tabasamu.
Sawa, tuta mpango wa safari ya onsen ili kupumzika na kufurahia wakati huu.
Nitatafuta haraka kwa mtandao mahoteli yenye meza ya tenisi ya meza.