1. jelenet: Gondolatok a Japán–Brazília mérkőzésről
Láttad tegnap a focimeccset?
Igen, láttam.
A Japán–Brazília mérkőzésről van szó, ugye?
Pontosan.
Japán 1–2-re veszített.
Igazán sajnálatos.
De azért jó meccs volt a végéig.
Igen.
A japán gól az első félidőben gyönyörű volt.
Én is izgalomba jöttem tőle.
A japán védekezés is remek volt.
Így van.
A brazil támadásokat többször is megállították.
Még reggel is, de a brazilok a második félidőben még erősebbek lettek.
Igen.
A brazilok passzai a második félidőben nagyon gyorsak voltak.
Az utolsó góljuk igazán erős lövés volt.
Megérdemelten a világelső csapat.
Nagy falat volt.
Bosszantó, de a japán játékosok könnyei megindítottak.
Én is folyamatosan tapsoltam a tévé előtt.
Most a nyolcaddöntőben estek ki, de nincs ok szomorkodni.
Igen.
Bebizonyították, hogy egy erős ellenféllel is képesek harcba szállni.
Alig várom már a négy év múlva esedékes világbajnokságot.
Igen.
Akkor egy még erősebb japán csapatot láthatunk.
Addig is együtt szurkoljunk tovább!
Így van.
Ma együnk valami finomat, és vegyük vissza az energiát!
Jó ötlet!
Menjünk el grillezni?
2. jelenet: A döntő párharc előrejelzése
A labdarúgó-világbajnokság is a végéhez közeledik.
Igen. A megmaradt csapatok mind erős ellenfelek.
Szóval, szerinted melyik két csapat kerül a döntőbe idén?
Én a Brazília–Franciaország párharcra tippelek.
Klasszikus összecsapás.
Miért éppen ez a két csapat?
Brazília most a legerősebb lendülettel játszik a tornán.
Valóban így van.
Neymar támadófelfogása elképesztő.
Franciaország védelme viszont nagyon stabil.
Az előző győztesnek megvan a tekintélye.
Mbappé is nagyon gyors.
Igen. Ez a két csapat fog a döntőbe kerülni.
Szerinted melyikük nyeri meg a tornát?
Komolyan mondd meg!
Én Brazília győzelmére fogadnék.
Az egyéni technika miatt?
Igen.
Dél-Amerika szabad játékstílusa megtöri Európa szervezett játékát.
Érdekes elemzés!
Azt hiszem, Franciaország lesz.
Franciaország ismét győz?
Mi az oka?
Akárki is lép pályára, a mély játékosállomány miatt erős a csapat.
Sok taktikai lehetőségük van.
Valóban, még sérülés esetén sem csökken a csapat ereje.
A döntő történelmi jelentőségű, emlékezetes mérkőzés lesz.
Bárki győzhet, nem lenne meglepő.
Most már alig várom!
3. jelenet: A szumó élő megtekintésének varázsa / The Excitement of Watching Sumo Live
Eljönnél velem szumózni a következő hétvégén?
Szumó?
Még soha nem láttam élőben.
Menjünk el feltétlenül!
A helyszín a Ryōgoku Kokugikan.
A tévében láttam, de élőben is olyan lenyűgöző?
Igen, teljesen más!
A szumóbirkózók tényleg hatalmasak.
Hallani lehet a testük összecsapódásának hangját a nézőtérről is?
Igen, hatalmas csattanás visszhangzik az egész arénában.
Ez izgalmasan hangzik!
Még van jegy?
A második emeleti ülőhelyekre még lehet foglalni.
Nagyszerű!
Ehetünk bent az arénában bento dobozt?
Igen, semmi gond.
A híres yakitori nagyon finom.
Yakitori a szumóaréna közepén?
Elég meglepő!
Az aréna alagsorában sütik, különleges ajándék.
Még hidegen is finom.
Ezt mindenképp meg kell kóstolnom!
Van csankonabe is?
Igen, a nagyteremben igazi csankonabét ehet 500 jenért.
Ez olcsó!
A japán hagyomány és a gasztronómia élvezetét egyszerre élvezheted.
Sok népszerű szumóbirkózóval kapcsolatos árucikk is kapható.
Ki a legerősebb mostanság?
Mondd el, kérlek!
Terunofuji jokozuna.
Sérülésekkel küzdve is kitart.
Olyan birkózó, akit szívesen szurkol az ember.
Alig várom a hétvégét!
4. jelenet: A sportmászás nagy háromjának heves küzdelme / The Intense Rivalry of the Climbing Big Three
Nem szabad kihagyni a férfi sportmászó versenyeket – mostanában a fiatalok nagy sikereket érnek el világszerte.
Igen, különösen a japán Anraku Sōto versenyző igazán lenyűgöző.
Még középiskolás korában is sorra nyerte a felnőtt versenyeket.
A riválisai küzdelme is nagyon magas szintű.
A francia Mejdi Schalck is zseniálisnak tartják.
Mejdi a boulderezést kedveli, mozgása nagyon látványos. Nem szabad megfeledkeznünk a koreai Lee Dohyunról sem.
Az I játékosnak hatalmas ereje van, és a nehéz falakat könnyedén megmássza.
Ez a három versenyző rivalizálása tényleg izgalmas nézni.
Múlt havi világkupán is az utolsó pillanatig nem lehetett tudni, ki lesz az első.
Így volt, ugye?
Amikor Anraku játékos fordított, libabőrös lettem.
Állítólag a három játékos nagyon jó barát a mindennapokban.
A mérkőzés után mosolyogva ölelkeztek.
Nagyszerű kapcsolat, ahogy egymást segítik előrejutni.
A következő nemzetközi versenyen is szeretném látni, ahogy ez a három versenyző harcban áll a dobogóért.
Bárki nyerhet, annyira kiegyensúlyozott a mezőny.
Úgy tűnik, a sportmászás népszerűsége tovább nőhet.
Mi is szurkoljunk nekik a tévé előtt!
Igen, nézzük meg, mikor lesz a következő élő közvetítés.
5. jelenet: Mori Ai varázslatos ólommászása / Mori Ai mágikus ólommászó teljesítménye
A női sportmászás is nagyon izgalmas.
Japánban van egy ólommászó zseni.
Igen.
Mori Ai mászása olyan, mintha varázslat lenne.
Az ő ólommászó versenyei mindig lenyűgöznek.
Vannak olyan nehéz szakaszok, ahol a külföldi versenyzők kiesnek.
Igen.
Ott csak Mori játékos mászik fel könnyedén.
Mintha nem is lenne gravitáció, úgy tapad a falhoz.
A törzserőssége és állóképessége egy másik dimenzióban van.
Mori játékos valamivel alacsonyabb, mint a többi versenyző, ugye?
Igen.
A precíz technikájával kompenzálja a rövidebb karjait.
Az a rengeteg edzés alakította ki ezt a tökéletes mozgást.
A verseny közbeni koncentrált arca és a verseny utáni mosolya közötti kontraszt is csodálatos.
Állítólag nagyon visszafogott és csendes egyetemista a mindennapokban.
Amikor a fal elé áll, a világ legerősebb mászójává változik.
Ha látom őt mászni, nekem is kedvem támad mozogni.
Van egy boulderterem a közelben.
Elmenjünk?
Kezdőknek is megfelelő?
Kicsit izgulok.
A könnyű pályákról kezdheted, a személyzet kedvesen segít.
Akkor foglaljunk időpontot a hétvégére egy próbára.
Hozz kényelmes ruhát!
6. jelenet: Japán játékosok kiemelkedő teljesítménye az MLB-ben / Japán MLB-játékosok kiemelkedő teljesítményei
Az MLB hírei minden nap izgalmasak.
Igen. A japán MLB-játékosok teljesítménye nem áll meg.
Ma reggel is hatalmas hazafutást ütött.
A labda röppályája hihetetlenül messzire szállt.
Olyan, mintha egy mangahős lenne a valóságban.
Dobásnál 160 km/h-s gyorslabdával ejti ki a bábukat.
A baseball istenei is meglepődhetnek.
Az amerikai szurkolók is őrjöngenek a stadionokban.
Állítólag a merchandise-eladások a csapat történetének rekordját döntötték meg.
A helyi gyerekek mind az ő mezét viselik.
Nem csak a baseballképessége, hanem a szemétgyűjtő magatartása is dicséretes.
Az emberi kvalitásai miatt szeretik világszerte.
Csak attól, hogy reggel megnézem a híreit, egész nap tele vagyok energiával.
Ez Japán büszkesége, nem igaz?
A legjobb szórakozás!
Egyszer az életben szeretnék egy meccset élőben látni az Egyesült Államokban.
Los Angeles-i stadion, ugye?
Én is szeretnék elmenni.
Nézzünk utazási irodák túráit!
Drágának tűnik, de mindenképp megéri.
Így van.
Azt fogom spórolni, hogy keményen dolgozom érte.
Én is elkezdem apránként gyűjteni a pénzt.
7. jelenet: A japán profi baseball varázsa
Voltál már japán profi baseball-meccsen?
Igen, többször is.
Imádom a stadion hangulatát!
Japán szurkolói kultúra teljesen más, mint a külföldi baseballban.
Igen. A külföldiek biztosan meglepődnek elsőre.
A jobb oldali lelátón a szurkolók trombitálnak.
Igen, és az egész közönség hangosan énekel hozzá.
Vicces, hogy minden játékosnak más a szurkolói dala.
Nagyszerű, amikor a saját dalod szól, miközben belépsz a dobóhelyre.
A hetedik inning előtt mindig van egy különleges esemény.
A csapat dalával együtt színes léggömböket engednek fel.
Pontosan.
Lélegzetelállító látvány, ahogy az ég megtelik léggömbökkel.
Ettől úgy érzed, mintha az egész stadion egy ünnepi helyszínné változna.
A meccs mellett a stadionban kínált ételek is nagy élmény.
Sok bentos és édesség van, amelyeket a játékosok állítottak össze.
A fedett stadionokban nem kell aggódni az eső miatt.
A jegyszedő nővérektől vett hideg sör is csúcs!
Legközelebb hívjunk meg sok barátot, és menjünk együtt!
Sokkal jobb, ha nagy a nyüzsgés.
Nézzük meg a jövő havi meccseket!
Péntek esti meccsre menni tudunk munka után.
Jó ötlet!
Legyen egy prémium péntek este!
8. jelenet: A japán válogatott taktikájának fejlődése
Mostanában a japán férfi röplabda-válogatott nagyon erős.
A világversenyeken sorra győzik le a nagyhatalmakat.
A régi röplabdához képest a taktika sokat fejlődött.
Igen, a támadások sebessége hihetetlenül gyors.
A passzoló játékmesterek remekül vezetik a labdát, és becsapják az ellenfél blokkját.
A hátulról indított támadások is nagyon látványosak.
A libero játékosok fogadóképessége világklasszis.
Akármennyire erős a szerva, a földre ejtik a labdát – ez elképesztő.
A játékosok külseje is menő, és nagyon népszerűek.
A meccsekre rengeteg szurkoló özönlik.
De szerintem a népszerűségük oka a magas színvonalú teljesítményük.
Egyetértek.
Mindenki a csapatért küzd, és elkeseredetten passzolják a labdát.
A röplabda olyan sport, ahol nem lehet kézben tartani a labdát.
Igen, ezért a legfontosabb a csapattársakba vetett bizalom.
A meccset nézve magától értetődően hevesebben szurkol az ember.
A következő olimpián nagy esély van a dobogóra.
Szeretném a saját szememmel látni azt a pillanatot, amely megváltoztatja a történelmet.
Ma este is lesz a mérkőzés élő közvetítése a tévében.
Siessünk haza, és várjuk a tévé előtt!
Veszek rágcsálnivalót, és együtt szurkolok veled.
9. jelenet: A B.League meccs varázsa / Az élmény, hogy B.League-mérkőzést nézünk
Előző hétvégén először néztem B.League-mérkőzést.
A japán profi kosárlabda-bajnokság.
Milyen volt?
A csarnok hangulatától úgy éreztem magam, mintha egy klubban lennék.
Hallottam, hogy hatalmas hangerővel szól a zene, és színpadi fények is vannak.
Igen.
A mérkőzés előtt a DJ is felpörgette a közönséget.
Ez olyan hely, ahol még a kosárlabdát nem ismerők is jól érezhetik magukat.
Igen, amikor elkezdődött a mérkőzés, a tempótól elállt a lélegzetem.
A pálya kicsi, ezért nagyon közel lehet az játékosokhoz.
Amikor a szemem előtt volt a zsákolás, hatalmasat ujjongtam.
Olyan erőteljes volt, hogy úgy tűnt, mintha leszakadna a gyűrű.
Igen.
Ráadásul a mérkőzés végéig nem lehetett tudni, mi lesz a vége.
A kosárlabda egyik csúcspontja, amikor az utolsó másodpercekben fordul a mérkőzés.
Pontosan így volt.
Három másodperccel a vége előtt hárompontos érkezett.
Drámai győzelem!
Érezni lehetett a közönség izgalmát.
Olyan hatalmas volt az ujjongás, hogy az egész csarnok beleremegett, és libabőrös lettem.
Mennyibe kerülhetett a jegy?
Normál ülőhely esetén egy felnőtt körülbelül háromezer jenért vehet jegyet.
Ennyi pénzért ez az élmény? Az ár-érték arány tökéletes!
Legközelebb együtt menjünk meccset nézni!
Biztosan beleszeretsz.
Kérlek, vigyél el!
Szeretnék szurkolói kellékeket is venni.
Vegyünk csapat színű pólót, és csináljunk újra nagy hangzavart!
10. jelenet: Asztalitenisz szenvedélyes küzdelme / Az asztalitenisz heves csatája
A tévében láttam az asztalitenisz világbajnokság döntőjét.
A japán-kínai mérkőzés igazán forró csata volt.
Láttad?
Igen.
A labdamenetek olyan gyorsak voltak, hogy nem mertem pislogni.
Tizedmásodpercek alatt cserélik egymás között a labdát.
A mozgásérzékelésük és reflexeik emberfelettiek.
A kínaiak abszolút uralkodói a sportnak, a faluk valóban magas és erős.
Annyiféle forgásuk van, hogy egyáltalán nem hibáznak.
De a japán fiatal játékosok sem adták fel a végsőkig.
Igen. Amikor a kínai bajnoktól elvették az egyik szettet, felkiáltottam.
A pontszerzés utáni hangos kiáltásaik is tele voltak lelkesedéssel.
Valóban így van.
Erős akaratuk átsugárzott a képernyőn.
Régen unalmas sportnak tartották, de most már más a helyzet.
Ma már az egyik legnépszerűbb és legizgalmasabb sport Japánban.
Azt mondják, a gyerekek között egyre nő a sportoló létszám.
Izgalmas arra gondolni, hogy a jövő olimpiai érmesei most nevelkednek.
A meccs után legszívesebben én is elmentem volna hőlégfürdős asztaliteniszezni.
A tollad fogásának módjától kell elkezdjük a gyakorlást, ugye?
Ha termálfürdőben pingpongozunk, akkor még kezdők is mosolyogva, vidáman játszhatnak!
Tervezzünk egy wellness-hétvégét, és utazzunk el termálfürdőbe!
Most rögtön keresek egy olyan szállást az interneten, ahol van pingpongasztal.