Сцена 1: Враження від матчу Японія – Бразилія
Ти вчора дивився футбольний матч?
Так, дивився.
Матч Японії з Бразилією, так?
Саме так.
Японія програла з рахунком 1:2.
Дуже прикро, правда?
Але гра була чудовою до самого кінця.
Так.
Гол Японії у першому таймі був просто неймовірним!
Я теж був у захваті!
Захист Японії теж був на висоті.
Згоден.
Вони кілька разів зупиняли потужні атаки Бразилії.
Хоча матч був зранку, Бразилія у другому таймі стала ще сильнішою.
Так.
У другому таймі Бразилія дуже швидко пасувала.
Останній гол був просто приголомшливим ударом!
Це ж команда, що посідає перше місце у світовому рейтингу!
Стіна була непробивною.
Шкода, але сльози японських гравців мене вразили.
Я теж весь час аплодував перед телевізором.
Цього разу вони вибули на стадії 1/8 фіналу, але опускати голову не варто.
Так.
Вони довели, що можуть грати на рівних з найсильнішими.
Вже зараз чекаю на наступний чемпіонат світу через чотири роки!
Так.
Тоді ми побачимо ще сильнішу японську команду!
До того часу продовжимо всі разом вболівати!
Згоден.
Сьогодні з’їжмо щось смачненьке і піднімемо настрій!
Чудова ідея!
Може, підемо на якесь м’ясо гриль?
Сцена 2: Прогноз на фінальний матч
Чемпіонат світу з футболу вже на фінішній прямій!
Так, залишилися тільки найсильніші команди.
То як думаєш, хто зустрінеться у фіналі цього року?
Я думаю, це буде матч Бразилії проти Франції.
Класичне протистояння!
Чому саме ці дві команди?
Бо Бразилія зараз у найкращій формі на турнірі.
Це точно.
Атака Неймара просто неймовірна!
А Франція має дуже надійний захист.
Відчувається сила чемпіонів минулого турніру.
Мбаппе теж дуже швидкий.
Так, тому ці дві команди й вийдуть у фінал.
А хто, на твою думку, переможе?
Скажи чесно, на кого ставиш?
Я поставлю на перемогу Бразилії.
Твій вибір через індивідуальну майстерність гравців?
Так.
Вільний стиль гри Південної Америки зламає європейську організованість.
Цікавий аналіз!
Я думаю, що це Франція.
Франція знову переможе?
А яка причина?
У них дуже глибокий склад сильних спортсменів, хто б не виступав.
У них багато тактичних варіантів.
Дійсно, навіть якщо хтось травмується, команда не втрачає сили.
Фінальний матч стане легендарним протистоянням в історії.
Перемогти може будь-хто, це непередбачувано.
Вже зараз не можу дочекатися!
Сцена 3: Чарівність перегляду сумо наживо / Захоплення від живого перегляду сумо
Хочете піти на перегляд сумо цього вихідного?
Сумо?
Я ніколи не бачив його наживо.
Обов'язково підемо!
Місце проведення — Рьогоку Кокугікан.
По телевізору дивлюся, але наживо воно таке ж вражаюче?
Так, це зовсім інше!
Борці справді величезні.
Чи чути звук ударів тіл аж до місць для глядачів?
Так, чути гучний звук «бах!», який лунає по всій залі.
Це звучить цікаво!
Квитки ще є?
На другому поверсі ще є вільні місця на сидячі місця.
Добре!
Чи можна їсти бенто всередині Кокугікану?
Так, можна.
Фірмова страва — дуже смачна якеторі.
Якеторі на сумо?!
Несподівано!
Це особливий сувенір, який смажать у підвалі Кокугікану.
Навіть холодне воно смачне.
Це обов'язково треба спробувати!
А є чанко-набе?
Так, у великій залі можна скуштувати справжнє чанко-набе за всього 500 єн.
Дуже дешево!
Можна насолодитися і традиційною культурою Японії, і гастрономією.
Там також продається багато сувенірів з популярними борцями.
Хто зараз найсильніший?
Розкажіть, будь ласка!
Йокодзуна Терінофудзі.
Він бореться з травмами, але не здається.
Такий борець викликає бажання вболівати за нього!
Вже чекаю на вихідні!
Сцена 4: Скелелазіння — запекла боротьба трьох лідерів / Запекле суперництво «Великої трійки» скелелазіння
Не можна пропустити змагання чоловіків зі спортивного скелелазіння. Останнім часом молоді спортсмени досягають великих успіхів на світовій арені.
Так, особливо японець Хірото Анраку вражає.
Ще будучи школярем, він почав перемагати на дорослих змаганнях.
Боротьба його суперників також проходить на дуже високому рівні.
Француз Межарк також вважається генієм.
Межарк сильний у боулдерингу, його рухи дуже ефектні. Не можна забувати і про корейця Лі До Хьона.
У спортсменки І величезна сила, вона легко долає найскладніші стіни.
Ця суперницька трійця – справжня наснага для глядачів!
На минулому Кубку світу до самого кінця не було зрозуміло, хто посяде яке місце.
Так і було!
Коли спортсменка Анраку зробила ривок, у мене аж мурашки побігли по шкірі.
Кажуть, що зазвичай вони дуже дружні між собою.
Після закінчення змагань вони обіймалися й усміхалися.
Чудові стосунки, де вони змагаються й водночас надихають одне одного.
На наступних міжнародних змаганнях дуже хочеться побачити, як ця трійка знову побореться за п’єдестал.
Зараз кожен із них може перемогти – це вже не дивно.
Схоже, популярність скелелазіння ще більше зросте!
Давайте й ми будемо вболівати за них перед телеекранами!
Так, обов’язково перевірю час наступної прямої трансляції.
Сцена 5: Магія лідирування Морі Ай / Mori Ai's Magical Lead Climbing
Сцена 6: Видатні досягнення японських гравців у MLB / Japanese MLB Players' Remarkable Performances
Жіноче спортивне скелелазіння теж неймовірно захопливе!
Так.
У Японії є справжній геній лідирування.
Сходження Морі Ай нагадує справжню магію.
Кожен її виступ у лідируванні вражає.
Так.
Є складні ділянки, де інші спортсменки з інших країн зриваються.
А Морі долає їх легко й невимушено.
Здається, ніби вона не підкоряється гравітації й прилипає до стіни.
Її сила корпусу та витривалість – на абсолютно іншому рівні.
Так.
Морі трохи нижча за інших спортсменок, чи не так?
Вона компенсує нестачу довжини рук неймовірною точністю техніки.
Напевно, саме колосальні тренування роблять її рухи такими бездоганними.
Концентрація під час змагань і усмішка після фінішу – цей контраст просто чарівний!
Зазвичай вона дуже скромна й тиха студентка.
Але перед стіною перетворюється на найсильнішу скелелазку світу.
Дивлячись на неї, і самій хочеться зайнятися спортом!
Поруч є зал для боулдерингу.
Хочете сходити?
Для новачків теж підійде?
Трохи хвилююся...
Починайте з легких маршрутів – персонал допоможе й пояснить усе.
Тоді забронюємо пробне заняття на вихідних!
Підготуйте зручний одяг.
Новини з MLB щодня вражають!
Так! Японські гравці в MLB просто не зупиняються!
Сьогодні вранці він знову вибив гігантський хоумран!
Відстань польоту м’яча була просто неймовірною!
Неймовірно, але цей реальний гравець нагадує героя з манґи!
А кидає – так, що його швидкісна куля (160 км/год) просто вибиває суперників.
Навіть бог бейсболу, мабуть, здивований!
Американські вболівальники на стадіоні просто шаленіють!
Кажуть, продаж атрибутики побив усі рекорди клубу!
Місцеві діти тепер усі носять його форму.
Його хвалять не лише за майстерність, а й за те, що прибирає сміття на полі.
Саме завдяки своїй особистості він став улюбленцем усього світу.
Достатньо зранку подивитися ці новини – і весь день буде наповнений енергією!
Це гордість Японії, чи не так?
Найкращий розвага!
Хотілося б хоч раз у житті побачити матч у США наживо.
Стадіон у Лос-Анджелесі, так?
Я теж хотів би там побувати.
Може, пошукаємо тур від туристичної компанії?
Здається, дорого, але воно точно того варте!
Згоден.
Буду старанно працювати й збирати на це гроші.
Я теж поступово почну відкладати.
Сцена 7: Чарівність японського професійного бейсболу
Ви коли-небудь були на матчі японської професійної бейсбольної ліги?
Так, кілька разів!
Обожнюю атмосферу на стадіоні.
Культура підтримки в Японії зовсім не така, як у закордонному бейсболі, правда?
Так. Впевнена, що всі іноземці дивуються, коли бачать це вперше.
На трибуні праворуч грають на трубах група підтримки.
Так! І всі глядачі голосно співають у такт.
Цікаво, що в кожного гравця є своя пісня підтримки.
Круто, коли перед виходом на биту лунає твоя власна пісня!
Перед сьомим інінґом завжди відбувається особлива подія.
Разом із гімном клубу всі запускають у небо різнокольорові повітряні кульки.
Саме так.
Коли кульки розлітаються по всьому небу — це захоплююче видовище!
Від цього відчуття, ніби весь стадіон перетворюється на велике свято.
Крім самого матчу, смаколики на стадіоні — це теж одна з родзинок.
Є багато обідів і солодощів, створених самими гравцями.
Якщо гра проходить у критому стадіоні, то навіть дощ не зіпсує матч — можна не хвилюватися.
А ще — холодне пиво від дівчат-продавчинь просто неймовірне!
Давай наступного разу запросимо багато друзів і підемо разом!
У великій компанії буде ще веселіше!
Пошукаємо матч на наступний місяць.
Якщо це п'ятничний вечірній матч, то після роботи можна встигнути.
Чудова ідея!
Зробимо цей п'ятничний вечір по-особливому!
Сцена 8: Еволюція тактики збірної Японії з волейболу
Останнім часом чоловіча збірна Японії з волейболу стала неймовірно сильною.
На світових турнірах вони одна за одною перемагають найсильніші команди.
Порівняно з минулим, тактика значно еволюціонувала.
Так! Швидкість атак просто неймовірна.
Сеттер так майстерно розігрує м'яч, що обманює суперницький блок.
Атаки з задньої лінії — це просто вибух емоцій!
Ліберо демонструють прийом на світовому рівні.
Як вони не дають найсильнішим смэшам впасти на підлогу — це просто диво!
Гравці ще й виглядають неймовірно стильно — у них велика популярність.
На матчі збирається повний зал вболівальників.
Але, гадаю, їхня популярність — це заслуга високого рівня гри.
Повністю згоден.
Кожен гравець відчайдушно передає м'яч заради команди.
У волейболі ж не можна тримати м'яч у руках.
Так. Саме тому довіра до товаришів по команді — найважливіша.
Коли дивишся гру, серце саме собою наповнюється емоціями, і сили в підтримку додаються.
На наступній Олімпіаді вони точно можуть здобути медаль!
Хочу своїми очима побачити момент, який змінить історію.
Сьогодні ввечері по телевізору буде прямий ефір матчу.
Треба швидше повертатися додому і чекати перед телевізором.
Куплю закуску і буду вболівати разом з вами.
Сцена 9: Захоплення грою в B-лізі / Атмосфера на матчах Б.Ліги
Минулого тижня вперше відвідав матч B-ліги.
Це професійний баскетбол в Японії, так?
Як вам?
Оформлення в залі було як у нічному клубі.
Кажуть, там гучна музика і яскраве світлове шоу.
Так.
Ще до початку матчу DJ розпалював настрій у залі.
Навіть ті, хто не знається на баскетболі, зможуть отримати задоволення від такої атмосфери.
Так, а коли гра почалася, мене вразив темп.
Корт невеликий, тому гравці зовсім поруч.
Коли побачив данк просто перед собою, не стримав захопленого крику!
Настільки потужний кидок, що здавалося, кошик ось-ось зламається.
Так.
Та й до самого кінця не було зрозуміло, як складеться гра.
Саме такі драматичні моменти, як перемога в останні секунди, і є справжньою родзинкою баскетболу.
Саме так і було!
За три секунди до кінця пролунав триочковий кидок.
Неймовірна перемога!
Відчувався азарт глядачів.
Весь зал вибухнув таким криком, що аж мурашки по шкірі пішли!
Скільки коштував квиток?
Звичайне місце коштує близько 3000 єн для дорослого.
За таку ціну таке видовище — просто неймовірне співвідношення ціни й якості!
Може, наступного разу підемо разом подивитися?
Вам точно сподобається!
Обов’язково візьміть мене з собою!
Хочу купити атрибутику для вболівальників.
Одягнемо футболки кольорів команди і знову будемо кричати від захвату!
Сцена 10: Запекла гра в настільний теніс / Неймовірна напруга фіналу
Дивився фінал міжнародного турніру з настільного тенісу по телевізору.
Це була напружена гра між Японією та Китаєм.
Бачили?
Так.
Обмін ударами був таким швидким, що я навіть моргнути не встигав!
Гравці обмінюються ударами за долі секунди.
Їхня реакція та здатність відстежувати м’яч просто неймовірні!
Китай — абсолютний лідер, і їхня перевага справді вражає.
У них стільки варіантів обертання м’яча, що вони майже не помиляються.
Але японські молоді гравці не здавалися до самого кінця.
Так! Коли вони виграли сет у китайського чемпіона, я аж скрикнув від радості.
А їхні бойові вигуки після кожного забитого очка — просто заряджають енергією!
Це точно так!
Їхня сила волі просто пробивалася крізь екран.
Раніше це вважали нудним видом спорту, але зараз усе змінилося.
Тепер це один з найпопулярніших видів спорту в Японії.
Кажуть, що кількість дітей, які займаються цим видом спорту, постійно зростає.
Цікаво спостерігати, як ростуть майбутні медалісти.
Після перегляду матчу захотілося самому пограти в настільний теніс у басейні з термальною водою!
Починати потрібно з того, як правильно тримати ракетку.
У настільний теніс на термальних водах можна грати з посмішкою, навіть якщо не вмієш.
Давайте заплануємо подорож на термальні джерела, щоб відпочити й освіжитися.
Зараз же шукаю в інтернеті готелі з тенісним столом.