Scene 1: 일본 vs 브라질 전 감상
어제 축구 경기 보셨나요?
네, 봤어요.
일본과 브라질의 경기네요.
맞아요.
일본이 1대 2로 졌어요.
정말 아쉬웠네요.
그래도 끝까지 좋은 경기였어요.
네.
전반에 일본이 넣은 골 정말 멋졌어요.
저도 흥분했어요.
일본의 수비도 정말 훌륭했어요.
그렇네요.
브라질의 강력한 공격을 여러 번 막아냈잖아요.
아침 경기였는데도 브라질은 후반에 더 강해졌어요.
네.
후반 브라질의 패스가 정말 빨랐어요.
마지막 한 골은 정말 강력한 슛이었어요.
역시 세계 랭킹 1위 팀이네요.
벽이 높았어요.
분하지만, 일본 선수들의 눈물에 감동했어요.
저도 TV 앞에서 계속 박수를 보냈어요.
이번에는 16강에서 탈락했지만, 좌절할 필요 없어요.
네.
강팀을 상대로 이만큼 싸울 수 있다는 걸 증명했잖아요.
4년 후 월드컵이 벌써부터 기대돼요.
네.
그때는 더 강한 일본 팀을 볼 수 있겠죠.
그때까지 모두 함께 응원해요.
그렇네요.
오늘은 맛있는 거 먹으면서 기운 내요.
좋네요.
불고기라도 먹으러 갈까요?
Scene 2: 결승 카드 예상
월드컵도 이제 막바지네요.
네, 남은 팀들이 다 강팀뿐이에요.
단도직입적으로, 올해 결승전 카드는 뭐라고 생각하세요?
저는 브라질과 프랑스의 대결이 될 것 같아요.
왕도적인 한 판이네요.
왜 그 두 팀이라고 생각하세요?
브라질은 이번 대회에서 가장 기세가 좋잖아요.
확실히 그렇네요.
네이마르 선수의 공격력이 정말 대단해요.
프랑스는 수비가 정말 안정적이잖아요.
전 대회 우승팀의 위엄이 있어요.
음바페 선수도 빠르고요.
네, 그래서 이 두 팀이 결승에 올라올 거예요.
어느 쪽이 우승할 것 같아요?
진짜로 맞춰 보세요.
저는 브라질이 우승할 거라고 걸겠어요.
그 이유가 개인 기술 때문인가요?
네.
남미의 자유로운 플레이 스타일이 유럽의 조직력을 무너뜨릴 거예요.
정말 흥미로운 분석이네요.
프랑스일 것 같아요.
프랑스의 연속 우승인가요?
이유가 뭐예요?
누가 나가도 강한 선수층이 두텁거든요.
전술의 선택지가 많아요.
확실히, 부상자가 생겨도 팀 전력이 떨어지지 않네요.
결승전은 역사에 남을 명승부가 될 거예요.
어느 쪽이 이겨도 이상하지 않아요.
지금부터 벌써 설레네요.
Scene 3: 스모 관람의 매력 / 스모 현장 관람의 짜릿함
이번 주말에 스모 관람 갈래요?
스모요?
한 번도 본 적이 없어요.
꼭 가요!
장소는 료고쿠 국기관이에요.
TV로는 보지만, 실물은 정말 박력이 있나요?
네, 완전 달라요.
力士들의 몸이 정말 크거든요.
몸이 부딪히는 소리도 좌석까지 들리나요?
네. '빠칭' 하고 엄청난 소리가 장내에 울려요.
재미있겠네요.
티켓은 아직 있나요?
2층 좌석이라면 아직 예약 가능해요.
다행이네요.
국기관 안에서 도시락을 먹어도 되나요?
네, 괜찮아요.
여기 명물인 야키토리가 정말 맛있어요.
스모 경기장에서 야키토리요?
의외네요.
국기관 지하에서 구워 파는 특제 기념품이에요.
식어도 맛있어요.
그거 꼭 먹어봐야겠어요.
ちゃんこ나베도 있나요?
네. 대강당에서 진짜 ちゃんこ나베가 한 그릇 500엔에 먹을 수 있어요.
싸네요.
일본의 전통 문화와 미식을 함께 즐길 수 있어요.
인기 있는 力士들의 상품도 많이 팔고 있어요.
지금 누가 가장 강해요?
알려주세요.
요코즈나 테루노후지예요.
부상과 싸우면서도 열심히 노력하고 있어요.
응원하고 싶어지는 力士네요.
주말이 기다려지네요.
Scene 4: 스포츠 클라이밍 3강의 뜨거운 대결 / 클라이밍 빅3의 치열한 경쟁
요즘 스포츠 클라이밍 남자 경기는 정말 볼만해요. 젊은 선수들이 세계 무대에서 대활약하고 있잖아요.
네, 특히 일본의 야스라오카 소토 선수가 정말 대단해요.
아직 고등학생이었을 때부터 어른 대회에서 연이어 우승하고 있어요.
그의 라이벌들과의 대결도 정말 수준이 높아요.
프랑스의 메지 샤르크 선수도 천재라고 불리잖아요.
메지 선수는 볼더링이 특기고, 움직임이 정말 화려해요. 한국의 이도현 선수도 빼놓을 수 없죠.
이 선수는 파워가 대단해서 어려운 벽도 쉽게 올라갑니다.
이 세 명의 라이벌 관계는 정말 보면서 뜨거워지네요.
지난달 월드컵에서도 마지막까지 순위가 갈리지 않았어요.
그랬죠.
안락 선수가 역전했을 때는 소름이 돋았어요.
평소에는 세 사람 다 아주 친한 친구라고 해요.
시합이 끝난 후 웃으면서 포옹하던 모습이 인상적이었어요.
서로를 높여주는 정말 멋진 관계인 것 같아요.
다음 국제 대회에서도 이 세 명의 시상대 경쟁을 보고 싶네요.
누가 이겨도 이상하지 않은 시대가 되었네요.
클라이밍의 인기가 더 높아질 것 같아요.
우리도 TV 앞에서 열심히 응원합시다.
네, 다음 라이브 방송 시간을 꼭 체크해 둘게요.
Scene 5: 모리 아야의 마법 같은 리드 클라이밍 / Mori Ai's Magical Lead Climbing
여자 스포츠 클라이밍도 정말 뜨겁죠.
일본에는 리드의 천재가 있네요.
네.
모리 아야 선수의 등반은 마치 마법 같아요.
그녀의 리드 경기에는 항상 놀라게 돼요.
다른 해외 선수들은 중간에 떨어지는 어려운 구간이 있어요.
네.
그런데 모리 선수만 유유히 올라가는군요.
마치 중력이 없는 것처럼 벽에 딱 달라붙어 있어요.
체간과 지구력이 상상을 초월하는 수준인 것 같아요.
모리 선수는 다른 선수들에 비해 키가 조금 작죠?
네.
정교한 기술로 리치의 단점을 커버하고 있어요.
압도적인 연습량이 저런 군더더기 없는 움직임을 만든 거겠죠.
시합 중의 집중한 표정과 끝난 후의 환한 미소의 갭이 정말 매력적이에요.
평소에는 정말 얌전한 대학생이잖아요.
벽 앞에 서면 세계 최강의 클라이머로 변신해요.
그녀의 등반을 보면 저도 운동하고 싶어져요.
근처에 볼더링 짐이 있어요.
한번 가볼까요?
초보자도 괜찮을까요?
조금 긴장되네요.
쉬운 코스부터 스태프가 친절하게 가르쳐 줘요.
그럼 이번 주말에 체험 예약을 해볼까요.
움직이기 편한 옷을 준비해 두세요.
Scene 6: 일본인 메이저리거의 활약 / Japanese MLB Players' Remarkable Performances
메이저리그 소식이 매일 떠들썩하네요.
네. 일본인 메이저리거들의 활약이 멈추질 않아요.
오늘 아침에도 대형 홈런을 쳤어요.
타구의 비거리가 믿기지 않을 정도로 멀었어요.
현실의 선수인데 마치 만화의 주인공 같아요.
160킬로의 강속구를 던져 삼진을 잡아내잖아요.
야구의 신도 놀라고 있을 거예요.
미국의 팬들도 경기장에서 열광하고 있어요.
굿즈 판매량도 구단 역사상 최고래요.
지역 아이들이 모두 그의 유니폼을 입고 있어요.
야구 실력뿐만 아니라 쓰레기를 줍는 매너도 칭찬받고 있어요.
인품도 훌륭해서 전 세계에서 사랑받는 거겠죠.
매일 아침 그 뉴스를 보면 하루 종일 힘이 나요.
일본의 자랑이네요.
최고의 엔터테인먼트예요.
평생에 한 번은 미국 현지에서 시합을 보고 싶어요.
로스앤젤레스의 구장이네요.
저도 가보고 싶어요.
여행사의 투어를 찾아볼까요?
비싸 보이지만, 정말 볼 만한 가치가 있어요.
그렇네요.
그걸 위해 열심히 일해서 저축할게요.
저도 함께 조금씩 돈을 모으기로 해요.
Scene 7: 일본 프로야구의 매력
일본 프로야구 경기 보러 가본 적 있어요?
네, 여러 번 가봤어요.
구장의 분위기가 정말 좋아요.
일본의 응원 문화는 외국 야구와 완전히 다르잖아요.
네. 처음 가는 외국인은 다들 놀랄 거예요.
라이트 스탠드의 응원단이 트럼펫을 불어요.
네. 거기에 맞춰 관중 모두가 큰 소리로 노래를 부르죠.
선수마다 다른 응원가가 있는 게 재미있어요.
타석에 들어설 때 자신의 노래가 나오는 건 정말 멋지죠.
7회 공격 전에는 특별한 이벤트가 있어요.
구단의 노래와 함께 컬러풀한 제트 풍선을 날리죠.
맞아요.
하늘 가득 풍선이 퍼지는 광경은 정말 장관이네요.
그걸 보면 구장 전체가 축제장이 된 것 같아요.
시합뿐만 아니라 구장 음식도 즐길 거리 중 하나예요.
선수가 프로듀스한 도시락이나 스weets가 정말 많아요.
돔 구장이라면 비가 와도 취소되지 않아서 안심이에요.
매점에서 파는 시원한 맥주도 최고예요.
다음에 친구들을 많이 초대해서 다 같이 가요.
시끌벅적할수록 더 즐거울 거예요.
다음 달 시합을 알아볼까요.
금요일 밤 경기라면 일 끝나고 갈 수 있겠네요.
좋네요.
프리미엄 금요일 밤으로 해요!
Scene 8: 일본 대표의 진화하는 전술
최근 남자 배구 일본 대표팀이 정말 강해졌어요.
세계 대회에서도 강팀들을 연이어 물리치고 있잖아요.
예전 배구와 비교하면 전술이 엄청나게 진화했어요.
네. 공격 속도가 믿을 수 없을 정도로 빨라졌어요.
세터의 토스 배분이 뛰어나서 상대 블로킹을 속이죠.
뒤에서 들어가는 백어택도 정말 박력이 넘쳐요.
리베로 선수의 리시브 능력도 세계 최고 수준이에요.
아무리 강한 스파이크도 바닥에 떨어뜨리지 않는 게 정말 대단해요.
선수들의 비주얼도 멋지고 인기가 많아요.
시합장에는 많은 팬들이 몰려들고 있죠.
하지만 인기의 이유는 그 실력 때문이라고 생각해요.
동감이에요.
모두가 팀을 위해 필사적으로 볼을 연결해요.
배구는 볼을 잡을 수 없는 스포츠잖아요.
네. 그래서 동료에 대한 신뢰가 가장 중요해요.
시합을 보면 자연스럽게 가슴이 뜨거워져서 응원에 힘이 들어가요.
다음 올림픽에서는 메달 획득이 정말 기대돼요.
역사를 바꾸는 순간을 이 눈으로 직접 보고 싶네요.
오늘 밤에도 TV로 경기 생중계가 있어요.
서둘러 집에 가서 TV 앞에 대기해야겠어요.
안주도 사고, 저도 같이 응원할게요.
Scene 9: B리그 관람의 매력 / B리그 경기의 짜릿함
지난 주말에 처음으로 B리그 경기를 관람했어요.
일본 프로 농구 말이죠.
어땠어요?
체육관 안의 연출이 마치 클럽 같았어요.
큰 음악 소리와 화려한 조명 연출이 있다고 들었어요.
네.
경기 전부터 DJ가 장내 분위기를 띄우고 있었어요.
농구를 잘 모르는 사람도 즐길 수 있을 것 같은 공간이에요.
네, 경기가 시작되니 이번에는 스피드감에 압도됐어요.
코트가 좁아서 선수들과의 거리가 정말 가깝잖아요.
눈앞에서 덩크슛을 봤을 때는 큰 함성을 질렀어요.
골대가 부서질 것 같은 박력이었죠.
네.
게다가 경기 전개는 끝까지 알 수 없었어요.
남은 몇 초에서의 역전극 같은 게 농구의 매력이죠.
정말 그랬어요.
남은 3초에 쓰리포인트가 들어갔어요.
극적인 승리네요!
관중들의 흥분이 전해져요.
장내 전체가 흔들릴 정도의 함성에 소름이 돋았어요.
티켓 가격은 얼마 정도였어요?
보통 좌석이면 어른 한 명에 3천 엔 정도예요.
그 가격에 그런 엔터테인먼트라면 가성비 최고네요.
다음에는 같이 관람하러 가지 않을래요?
분명 빠져들 거예요.
꼭 데려가 주세요!
응원 굿즈도 사고 싶어요.
팀 컬러 티셔츠를 입고 또 떠들어요!
Scene 10: 탁구의 열전 / 탁구 결승전의 치열한 승부
탁구 국제대회 결승전을 TV로 봤어요.
일본과 중국의 뜨거운 대결이었죠.
봤어요?
네.
랠리 속도가 너무 빨라서 눈 깜빡할 새도 없었어요.
0.몇 초의 세계에서 공을 주고받고 있잖아요.
동체시력과 반사신경이 인간을 벗어난 것 같아요.
절대 강자 중국은 정말 높은 벽이었어요.
회전 변화가 다양해서 실수를 전혀 하지 않았어요.
하지만 일본 젊은 선수들도 끝까지 포기하지 않았어요.
네, 중국 챔피언에게 한 세트를 따냈을 때는 소리를 질렀어요.
득점했을 때의 큰 외침도 정말 기합이 들어 있었네요.
정말 그래요.
강한 마음이 화면에서 전해졌어요.
예전에는 지루한 스포츠라고들 했지만, 지금은 달라요.
이제 일본에서 인기 있는 인기 스포츠 중 하나가 됐어요.
아이들의 경기 인구도 점점 늘어나고 있다고 해요.
미래의 메달리스트들이 지금부터 자라고 있다는 게 기대돼요.
경기를 보니까 저도 온천 탁구가 하고 싶어졌어요.
라켓 잡는 법부터 연습해야겠네요.
온천 탁구라면 서툴러도 웃으면서 즐겁게 놀 수 있어요.
다음에는 기분 전환도 할 겸 온천 여행을 계획해 봐요.
탁구대가 있는 여관을 지금 바로 인터넷으로 찾아볼게요.