Tagpo 1: Mga Impresyon sa Laban ng Japan vs Brazil
Nakapanuod ka ba ng laro ng soccer kahapon?
Oo, nanood ako.
Ang laban ng Japan at Brazil, 'di ba?
Tama ka.
Talo ang Japan, isa sa dalawa.
Talagang nakakalungkot.
Pero maganda ang laban hanggang sa huli.
Oo nga.
Napakaganda ng goal ng Japan sa unang kalahati.
Nag-excite din ako!
Napakagaling din ng depensa ng Japan.
Tama ka.
Maraming beses na napigilan ang malalakas na atake ng Brazil.
Mula pa sa umaga, mas lalo pang lumakas ang Brazil sa ikalawang kalahati, 'no?
Oo.
Napakabilis ng pasa ng Brazil sa ikalawang kalahati.
Ang huling goal ay talagang napakalakas na shot!
Tunay ngang numero uno sa mundo ang team na 'yan.
Ang lakas ng kanilang depensa.
Nakakapanghinayang, pero naantig ako sa mga luha ng mga manlalaro ng Japan.
Ako rin, palakpakan ko sila sa harap ng TV.
Bagama't natalo sa Top 16, walang dahilan para malungkot.
Oo nga.
Napatunayan nila na kaya nilang makipaglaban sa mga malalakas na kalaban.
Sabik na sabik na ako sa susunod na World Cup sa apat na taon.
Oo.
Makikita natin ang mas malakas pang Japan team sa susunod.
Tuloy-tuloy lang tayo sa pagsuporta hanggang doon.
Tama ka.
Kumain tayo ng masarap para magkaroon ng lakas.
Maganda 'yan!
Punta na tayo sa yakiniku?
Tagpo 2: Hula sa Magiging Final Match / Paghula sa Magiging Final Card
Malapit na ang katapusan ng World Cup sa soccer, 'no?
Oo. Ang mga natitirang teams ay pawang malalakas.
Sabi mo, ano sa tingin mo ang magiging final match ngayong taon?
Sa tingin ko, magiging laban ito ng Brazil at France.
Klasikong laban 'yan!
Bakit naman ang dalawang team na 'yan?
Kasi ang Brazil ang pinakamalakas ngayon sa tournament.
Tama ka nga.
Ang atake ni Neymar ay napakalakas.
Ang France naman ay napakatatag ng depensa.
May karangalan ang defending champions.
Si Mbappé rin ay napakabilis.
Oo. Kaya dapat, ang dalawang team na ito ang aabot sa finals.
Sino sa tingin mo ang mananalo?
Seryoso, subukan mong hulaan.
Ako, pusta ako sa Brazil na mananalo.
Ang dahilan ba ay ang individual na teknik?
Oo.
Ang malayang istilo ng South America ang magpapabagsak sa organisadong laro ng Europe.
Naku, ang galing ng pagsusuri mo!
Sa palagay ko, ito ay ang France.
Sunod-sunod na panalo ng France?
Ano ang dahilan?
Ang lalim ng kanilang talento—anuman ang manlalaro, malakas sila.
Marami silang taktikang magagamit.
Totoo, kahit may mga nasusugatan, hindi bumababa ang kanilang teamwork.
Ang final match ay magiging isang makasaysayang laban.
Walang imposible kung sino ang manalo.
Nakakakaba na ngayon pa lang!
Scene 3: Ang Kagila-gilalas ng Panoorin ang Sumo Nang Personal
Gusto mo bang manood ng sumo sa darating na weekend?
Sumo?
Hindi pa ako nakakanood kahit minsan.
Sige, punta na tayo!
Gaganapin ito sa Ryōgoku Kokugikan.
Nanonood ako sa TV, pero mas nakaka-excite ba talaga ang live?
Oo, ibang-iba talaga!
Ang laki talaga ng mga sumo wrestler!
Maririnig ba namin hanggang sa upuan ang tunog ng pagbanggaan ng mga katawan?
Oo! May malakas na 'thud' na nag-echo sa buong venue.
Ang galing naman pala!
May tickets pa ba?
Meron pa sa second-floor seating.
Salamat sa Diyos!
Pwede bang kumain ng baon sa loob ng Kokugikan?
Oo, walang problema.
Napakasarap ng kanilang specialty yakitori!
Yakitori sa loob ng sumo venue?
Ang galing, di ko ine-expect!
Ito ay espesyal na souvenir na inihaw sa basement ng Kokugikan.
Masarap pa rin kahit lumamig na.
Dapat talaga akong kumain niyan!
Meron din ba silang chanko nabe?
Oo! Sa malawak na hall, pwede kang kumain ng tunay na chanko nabe sa halagang 500 yen lamang.
Ang mura naman!
Masarap na pagkain at tradisyunal na kultura—pareho mong matitikman!
Marami ring merchandise ng mga sikat na wrestler ang ibinebenta.
Sino ang pinakamalakas ngayon?
Pakisabi naman.
Si Yokozuna Terunofuji.
Pinaglalabanan niya ang mga injury habang nagpupursigi.
Isa siyang wrestler na talagang gusto mong suportahan!
Nakaka-excite na ang weekend!
Scene 4: Ang Mainit na Labanan ng Tatlong Pinakamalakas sa Sport Climbing
Hindi dapat palampasin ang laban ng mga kalalakihan sa sport climbing—napakagaling na ng mga batang manlalaro sa mundo ngayon!
Oo, lalo na si Haruto Anraku ng Japan—ang galing talaga niya!
Simula pa lang noong high school, panalo na siya nang panalo sa mga kompetisyon ng matatanda.
Napakataas din ng level ng laban ng kanyang mga katunggali.
Si Mejdi Schalck ng France ay tinatawag ding henyo, ano?
Magaling si Mejdi sa bouldering at napakaganda ng kanyang galaw. Huwag ding kalimutan si Lee Dohyun ng South Korea!
Napakalakas ni Player I, madali niyang aakyatin ang mahirap na pader.
Talagang nakakapagpasiklab ang rivalry ng tatlong ito kapag pinapanood.
Noong World Cup noong nakaraang buwan, hanggang sa huling sandali ay hindi malaman kung sino ang mananalo.
Tama nga, 'di ba?
Nang bumawi si Player Anraku, nagkaroon ako ng balat-sibuyas!
Sabik pala silang magkaibigan at napakalapit sa isa't isa.
Pagkatapos ng laro, nakita mo ba silang naghahalikan at nagtatawanan?
Napakaganda ng kanilang relasyon dahil nagtutulungan silang maging mas mahusay.
Sana sa susunod na international competition ay makita ulit natin ang kanilang laban sa podium.
Sa panahong ito, kahit sino ang manalo ay hindi nakakagulat.
Tila lalo pang tataas ang popularidad ng climbing.
Tayong lahat, suportahan natin sila sa harap ng telebisyon.
Oo, titingnan ko ang oras ng live streaming mamaya.
Scene 5: Ang Mahiwagang Lead Climbing ni Mori Aya
Mainit din ang sports climbing ng mga babae, 'no?
Mayroong henyo sa lead climbing dito sa Japan.
Oo.
Para ngang mahiwaga ang pag-akyat ni Mori Aya.
Palaging nakakamangha ang kanyang mga laro sa lead climbing.
May mga mahirap na parte na nahuhulog ang ibang manlalaro mula sa ibang bansa.
Oo nga.
Pero si Mori lang ang madaling aakyat doon.
Para siyang walang bigat at dumidikit sa pader.
Ang tibay ng kanyang core at endurance ay nasa ibang antas talaga.
Medyo mas maikli ang taas ni Mori kumpara sa ibang manlalaro, 'di ba?
Oo.
Binabawi niya ang maikling reach sa pamamagitan ng kanyang presisyong teknik.
Siguro dahil sa napakaraming pagsasanay, napakaganda ng kanyang walang-sayang na galaw.
Ang pagkakaiba ng kanyang seryosong mukha habang naglalaro at ng ngiti pagkatapos ay napakaganda.
Simple at mahiyain siyang estudyante sa kolehiyo.
Pero kapag nakatayo sa harap ng pader, nagiging pinakamalakas na climber sa mundo.
Kapag nakikita ko siyang umaakyat, gusto ko ring mag-ehersisyo.
Mayroong gym para sa bouldering malapit dito.
Subukan natin?
Okay lang ba kahit baguhan?
Medyo kinakabahan ako.
Mula sa madaling kurso, matutulungan ka ng staff nang mabuti.
Kung gayon, magpapareserba tayo para sa experience ngayong weekend.
Maghanda ka ng damit na madaling galawin, ha?
Scene 6: Ang Kahanga-hangang Pagtatanghal ng mga Japanese MLB Players
Ang balita sa Major League ay palaging masigla araw-araw, 'no?
Oo nga. Hindi mapigilan ang tagumpay ng mga Japanese major leaguer.
Kaninang umaga pa lang, nakapag-hit na siya ng napakalaking home run!
Ang layo ng kanyang tinawag na bola, hindi ko akalain na totoo.
Parang karakter sa komiks ang isang manlalarong totoo.
Ang kanyang 160 km/h na fastball ay nakakakuha ng strikeout.
Siguradong nagugulat na rin ang Diyos ng baseball.
Nagkakagulo rin ang mga tagahanga sa Amerika sa stadium.
Ang benta ng kanyang mga merchandise ay pinakamataas sa kasaysayan ng team.
Lahat ng mga bata sa kanilang lugar ay suot ang kanyang jersey.
Hindi lang ang kanyang kakayahan sa baseball, kundi pati ang pagiging magalang sa pagpupulot ng basura ay pinupuri.
Dahil napakaganda rin ng kanyang pagkatao, minamahal siya sa buong mundo.
Kahit sa balita lang siya tuwing umaga, nakakapagbigay na agad ng enerhiya para sa buong araw.
Pagmamalaki ng Japan, 'di ba?
Pinakamagandang entertainment talaga!
Gusto kong manood ng laro sa mismong Amerika kahit minsan sa buhay ko.
Ito ang stadium sa Los Angeles, 'no?
Gusto ko rin pumunta.
Sige, hanapin natin ang mga tour ng travel agency.
Mahal nga siguro, pero sulit na sulit naman panuorin!
Tama ka.
Para diyan, mag-iipon ako ng pera sa pagtatrabaho nang mabuti.
Mag-iipon na rin ako ng konti-konti.
Scene 7: Ang Ganda ng Japanese Professional Baseball
Nakapanood ka na ba ng Japanese pro baseball?
Oo, maraming beses na!
Gustong-gusto ko ang atmosphere sa stadium.
Iba talaga ang culture ng pagche-cheer sa Japan kumpara sa ibang bansa, 'no?
Oo nga. Siguradong magugulat ang mga dayuhan na unang pumunta.
May mga trumpeta pa sa right stand ang mga cheerers, 'di ba?
Oo! At sabay-sabay pa silang kumakanta nang malakas.
Ang ganda nga, iba-iba pa ang awit ng bawat player.
Ang cool talaga kapag tumutugtog ang sarili mong kanta habang nasa batter's box.
Bago ang ika-7 inning, may special na event pa.
Sasabay sa kantang pangkoponan ang pagpapalipad ng mga makukulay na jet balloon!
Tama ka.
Ang ganda kapag napuno ng mga lobo ang buong langit—nakakamangha!
Parang naging fiesta ang buong stadium kapag nakikita mo 'yon.
Hindi lang laro, pati ang mga pagkain sa stadium ay isa sa mga paborito ko!
Ang daming bentong ginawa ng mga player at mga sweets pa!
Sa dome stadium, kahit umulan, hindi matutuloy ang laro—walang problema!
Ang sarap pa ng malamig na beer na binibili mo sa mga ate sa loob!
Sige, tawagin natin ang maraming kaibigan para sabay-sabay tayong pumunta!
Mas masaya kapag masaya, 'di ba?
Hanapin natin ang mga laro sa susunod na buwan.
Kung Friday night, pwede tayo pagkatapos ng trabaho.
Maganda 'yan!
Gawin nating premium ang Friday night natin!
Scene 8: Ang Ebolusyon ng Taktika ng Pambansang Koponan ng Volleyball ng Japan
Napakalakas na ngayon ng pambansang koponan ng volleyball ng Japan!
Sa mga world tournament, sunod-sunod na nilang natalo ang mga malalakas na bansa.
Napakalaki ng pagbabago ng taktika kumpara sa dati.
Oo nga. Ang bilis ng atake, hindi mo akalain!
Ang galing ng setter sa pagpapalit ng toss para lokohin ang block ng kalaban.
Ang lakas din ng back attack mula sa likod—nakaka-excite!
Ang galing ng libero sa pagre-receive—isa sa pinakamahusay sa mundo!
Kahit gaano kabilis ang spike, hindi niya ito pababayaan na mahulog sa sahig.
Ang gwapo pa ng mga player, kaya sikat sila!
Ang daming fans na pumupunta sa venue ng laro.
Pero sa tingin ko, dahil sa galing nila 'yon.
Sang-ayon ako.
Lahat ay nagpupursigi para sa koponan at ipinapasa ang bola.
Kasi nga, hindi puwedeng humawak ng bola sa volleyball, 'di ba?
Oo. Kaya ang tiwala sa isa't isa ang pinakamahalaga.
Kapag nanonood ka, parang natural na nag-iinit ang dibdib at mas lalo kang nagche-cheer.
Sa susunod na Olympics, asahan natin na makakakuha sila ng medalya!
Gusto kong masaksihan ng sarili kong mga mata ang sandaling magbabago sa kasaysayan.
May live na broadcast ng laro sa TV mamayang gabi.
Kailangan kong magmadali pauwi para maghintay sa harap ng TV.
Bibili ako ng pulutan, at sasali rin ako sa pag-cheer.
Scene 9: Ang Saya ng Panonood ng B.League Game
Nanonood ako ng B.League game sa unang pagkakataon noong nakaraang weekend.
Ito ang propesyonal na basketball sa Japan, 'di ba?
Kumusta naman?
Ang produksyon sa loob ng gym ay parang nasa club ka.
May malakas na tugtog at magarbong light show, ano?
Oo.
Bago magsimula ang laro, nagpapainit na ang DJ sa mga manonood.
Parang puwede itong masiyahan kahit 'di ka marunong mag-basketbol.
Oo, at nang magsimula na ang laro, napahanga ako sa bilis.
Ang lapit talaga ng manlalaro dahil sa liit ng court, ano?
Nakita ko mismo ang dunk shot, at napasigaw ako nang malakas!
Ang lakas ng impact, parang mababasag ang ring, 'no?
Oo.
Hindi ko alam kung paano magtatapos ang laro hanggang sa huli.
Ang mga biglang pagbaliktad sa huling segundo ay isa sa pinakamasarap na parte ng basketball.
Tama ka talaga.
May three-point shot na pumasok sa natitirang tatlong segundo.
Ang ganda ng panalo!
Nararamdaman ko ang excitement ng mga manonood.
Ang sigawan ng mga tao, parang nanginginig ang buong venue, at nagkaroon pa ako ng goosebumps!
Magkano kaya ang presyo ng ticket?
Mga 3,000 yen lang para sa regular na upuan ng isang adulto.
Ang ganda ng entertainment sa presyong 'yan, sulit na sulit!
Gusto mo bang manood tayo ng sabay sa susunod?
Tiyak na mahuhumaling ka!
Sige, dalhin mo ako!
Gusto ko rin bumili ng mga fan gear.
Magsuot tayo ng T-shirt sa kulay ng team at maghiyawan ulit!
Scene 10: Ang Mainit na Labanan sa Table Tennis
Nanonood ako sa TV ng finals ng international table tennis tournament.
Ang mainit na labanan ng Japan at China, ano?
Nanonood ka rin ba?
Oo.
Ang bilis ng rally, hindi ako makapag-blink!
Sa mundo ng millisecond nagpapalitan sila ng bola, eh.
Ang kanilang visual at reflexes, parang hindi na tao!
Ang China, ang kanilang dominasyon ay talagang napakalakas.
Ang dami ng variation ng spin, at hindi sila nagkakamali.
Pero hindi sumuko ang mga batang manlalaro ng Japan hanggang sa huli.
Oo nga. Nang nakakuha sila ng isang set laban sa champion ng China, napasigaw ako!
Ang sigaw nila kapag nakakuha ng puntos, puno ng determinasyon.
Tama ka talaga.
Nararamdaman ko ang kanilang matatag na loob mula sa screen.
Noon, sinasabi nilang boring ang table tennis, pero ngayon iba na.
Isa na itong isa sa pinakasikat at prestihiyosong sports sa Japan ngayon.
Lumalaki na raw ang bilang ng mga batang naglalaro nito.
Ang mga hinaharap na medalist ay nagte-train na ngayon, at nakakatuwa isipin.
Napanuod ko lang ang laro, gusto ko na ring maglaro ng table tennis sa hot spring!
Dapat simulan natin sa paghawak ng raket kung magpapraktis tayo.
Sa table tennis sa onsen, masaya pa rin kahit hindi magaling, basta nakangiti at nag-eenjoy!
Gumawa na tayo ng plano para sa paglalakbay sa onsen para mag-relax at magpalipas ng oras.
Hanapin na natin agad sa internet ang mga inn na may table tennis table.