Cena 1: Impressões sobre o Japão vs. Brasil
Você assistiu ao jogo de futebol ontem?
Sim, assisti.
Foi o jogo entre Japão e Brasil, né?
Isso mesmo.
O Japão perdeu de 2 a 1.
Foi realmente uma pena, né?
Mas foi um bom jogo até o fim.
Pois é.
O gol do Japão no primeiro tempo foi lindo.
Eu também fiquei super animado!
A defesa do Japão foi incrível também.
Concordo.
Eles pararam vários ataques fortes do Brasil.
Mesmo de manhã, o Brasil ficou ainda mais forte no segundo tempo, né?
Sim.
No segundo tempo, os passes do Brasil foram muito rápidos.
O último gol foi um chute realmente potente.
Realmente, é o time número um do mundo.
Foi uma barreira difícil de superar.
Dá uma raiva, mas as lágrimas dos jogadores do Japão me emocionaram.
Eu também fiquei aplaudindo na frente da TV.
Dessa vez, saímos nas oitavas, mas não precisamos ficar desanimados.
Pois é.
Provamos que podemos lutar de igual para igual contra os fortes.
Já estou ansioso para a Copa do Mundo daqui a quatro anos.
Sim.
Na próxima vez, veremos um Japão ainda mais forte!
Até lá, vamos continuar apoiando juntos!
Concordo.
Hoje, vamos comer algo gostoso para animar o espírito!
Boa ideia!
Que tal irmos comer churrasco?
Cena 2: Palpite para a Final da Copa do Mundo
A Copa do Mundo de futebol está chegando ao fim, né?
É verdade. Os times que restam são todos fortes.
Diga logo: quem você acha que vai para a final esse ano?
Eu acho que vai ser Brasil contra França.
Um clássico, né?
Por que esses dois times?
O Brasil está com muita força nesse torneio.
Realmente.
O poder de ataque do Neymar é impressionante.
A França tem uma defesa muito sólida.
Tem a experiência de campeão, né?
E o Mbappé é muito rápido.
É, por isso acho que esses dois times vão para a final.
Quem você acha que vai ser o campeão?
Vamos, faça uma aposta séria!
Eu aposto no Brasil para ser campeão.
O motivo é a técnica individual?
Sim.
O estilo de jogo livre da América do Sul vai quebrar a organização da Europa.
Interessante essa análise!
Acho que é a França.
França bicampeã?
Qual é o motivo?
A profundidade do elenco é impressionante, não importa quem jogue, são fortes.
Eles têm muitas opções táticas.
É verdade, mesmo com lesionados, o time não perde força.
A final será uma partida histórica.
Qualquer um pode vencer, não seria surpresa.
Já estou ansioso!
Cena 3: O Encanto de Assistir Sumô Ao Vivo
Que tal irmos assistir a uma luta de sumô neste fim de semana?
Sumô?
Nunca vi ao vivo.
Vamos, sim!
O local é o Ryōgoku Kokugikan.
Eu assisto pela TV, mas ao vivo deve ser emocionante, não é?
Ah, é completamente diferente!
Os lutadores são realmente enormes.
Dá para ouvir o som dos corpos se chocando até nas cadeiras?
Sim! O som 'pá!' ecoa por todo o ginásio.
Parece incrível!
Ainda tem ingressos?
Ainda dá para reservar assentos na segunda fileira.
Que bom!
Podemos comer bentō dentro do Kokugikan?
Claro que sim!
O frango grelhado é uma delícia.
Frango grelhado em uma luta de sumô?
Que surpresa!
É um souvenir especial, grelhado no subsolo do Kokugikan.
Fica gostoso mesmo frio.
Com certeza vou querer provar!
Tem também chanko-nabe?
Sim! No salão principal, o verdadeiro chanko-nabe custa só 500 ienes.
Que barato!
Dá para aproveitar a cultura tradicional japonesa e a gastronomia.
E ainda vendem muitos produtos dos lutadores famosos!
Quem é o mais forte atualmente?
Me diga!
É o Yokozuna Terunofuji.
Ele luta mesmo com lesões.
Um lutador que dá vontade de torcer!
Mal posso esperar pelo fim de semana!
Cena 4: A Intensa Rivalidade dos Três Grandes do Escalada Esportiva
Não dá para perder as competições masculinas de escalada esportiva. Ultimamente, os jovens estão brilhando no mundo todo!
Sim, especialmente o japonês Sorato Anraku, ele é incrível!
Desde o ensino médio, ele já vencia competições adultas.
A disputa entre seus rivais também é de alto nível.
O francês Mejdi Schalck também é considerado um gênio, não é?
O Mejdi é especialista em boulder e tem movimentos muito elegantes. Não podemos esquecer do coreano Lee Dohyun também!
O atleta I tem muita força e escala paredes difíceis com facilidade.
Essa rivalidade entre os três é realmente emocionante de assistir.
Na Copa do Mundo do mês passado, até o último momento não dava para saber quem ficaria em qual posição.
Pois é, né?
Quando o atleta Anraku virou o jogo, fiquei arrepiado.
Pelo que parece, os três são amigos muito próximos no dia a dia.
Depois do jogo, eles se abraçaram sorrindo, né?
Acho que eles têm uma relação incrível, em que um impulsiona o outro.
Quero ver essa disputa pelo pódio entre os três na próxima competição internacional.
Chegamos a uma era em que qualquer um pode vencer, não é mesmo?
Parece que o climbing vai ficar ainda mais popular.
Vamos torcer bastante na frente da TV também!
Sim, vou verificar o horário da próxima transmissão ao vivo.
Cena 5: A escalada mágica de Mori Aya / A Liderança Mágica de Mori Ai
O esporte de escalada feminino também está pegando fogo!
O Japão tem uma verdadeira gênia na escalada de liderança.
Sim.
A escalada da Mori Aya parece mágica.
Sempre me surpreendo com as competições de liderança dela.
Tem partes difíceis onde as outras atletas estrangeiras caem, né?
Pois é.
Só a Mori que escala com tanta leveza por ali.
Parece que ela gruda na parede, como se não houvesse gravidade.
A força do core e a resistência dela estão em outro nível.
A Mori é um pouco mais baixa que as outras atletas, né?
Sim.
Ela compensa a falta de alcance com uma técnica super precisa.
Deve ser o resultado de um treinamento intenso, que cria movimentos tão eficientes.
O contraste entre a expressão concentrada durante a competição e o sorriso depois é lindo.
No dia a dia, ela é uma universitária muito tímida e reservada.
Mas quando está na frente da parede, se transforma na escaladora mais forte do mundo.
Quando vejo ela escalando, dá vontade de me mexer também!
Tem uma academia de bouldering aqui perto.
Vamos lá?
Será que dá para iniciantes?
Fico um pouco nervoso(a).
Tem percursos fáceis e a equipe ensina com carinho.
Então, vamos agendar uma aula experimental para este fim de semana.
Prepare uma roupa confortável para se movimentar, tá?
Cena 6: O desempenho notável dos japoneses na MLB / Atuações Incríveis dos Japoneses na MLB
As notícias da Major League estão agitadas todos os dias, né?
É mesmo. Os jogadores japoneses da MLB não param de brilhar.
Hoje de manhã mesmo, ele bateu um home run monstruoso!
A bola voou tão longe que parecia inacreditável.
Parece personagem de mangá, mas é um jogador da vida real!
E quando arremessa, tira strike com bolas de 160 km/h!
Até o deus do beisebol deve estar surpreso.
Os fãs americanos também ficam enlouquecidos no estádio.
Dizem que a venda de produtos dele é a maior da história do time.
As crianças da cidade estão todas usando o uniforme dele.
Além da habilidade no beisebol, até o jeito de recolher o lixo é elogiado.
Com um caráter tão bom, é natural que seja amado no mundo todo.
Só de ver essas notícias de manhã, já fico cheio(a) de energia o dia todo!
É um orgulho do Japão, não é?
O melhor entretenimento possível.
Queria muito assistir a um jogo nos Estados Unidos pelo menos uma vez na vida.
É um estádio em Los Angeles, né?
Eu também queria ir.
Vamos procurar um pacote de viagem em alguma agência?
Parece caro, mas com certeza vale a pena assistir.
Concordo.
Vou trabalhar duro e economizar para isso.
Eu também vou começar a economizar aos poucos.
Cena 7: O Encanto do Beisebol Profissional Japonês
Você já foi assistir a um jogo de beisebol profissional do Japão?
Sim, já fui várias vezes.
Adoro o clima do estádio.
A cultura de torcida no Japão é totalmente diferente da de outros países, né?
Sim. Acho que todos os estrangeiros que vão pela primeira vez ficam surpresos.
A torcida do lado direito toca trompete, né?
Sim. E todos os espectadores cantam alto junto.
É interessante que cada jogador tem uma música de torcida diferente.
Quando o jogador entra no bastão, tocar a música dele é muito legal.
Antes do ataque do sétimo inning, tem um evento especial.
Junto com a música do time, soltam balões coloridos, né?
Isso mesmo.
A cena dos balões se espalhando pelo céu é impressionante.
Quando vejo aquilo, parece que o estádio inteiro vira uma festa.
Além do jogo, a gastronomia do estádio também é um dos pontos altos.
Tem muitas marmitas e doces produzidos pelos próprios jogadores.
Em estádios cobertos, mesmo que chova, o jogo não é cancelado, então é tranquilo.
A cerveja gelada comprada com as vendedoras também é ótima.
Que tal chamarmos vários amigos e irmos todos juntos da próxima vez?
Com mais gente, fica mais divertido.
Vamos ver os jogos do próximo mês.
Se for um jogo na sexta à noite, dá para ir depois do trabalho.
Boa ideia!
Vamos fazer uma noite de sexta premium!
Cena 8: A Evolução das Táticas da Seleção Japonesa de Vôlei
Ultimamente, a seleção masculina de vôlei do Japão está muito forte.
Nos campeonatos mundiais, eles têm vencido várias potências.
Comparado ao vôlei de antigamente, as táticas evoluíram muito.
Sim. A velocidade do ataque é inacreditável.
O levantador distribui a bola tão bem que engana o bloqueio adversário.
O ataque pelas costas também é de tirar o fôlego.
A habilidade de recepção do líbero também é de nível mundial.
Não importa quão forte seja o ataque, ele não deixa a bola cair. É impressionante.
Os jogadores também são bonitos e muito populares.
Muitos fãs lotam o local dos jogos, né?
Mas acho que o motivo da popularidade é a alta qualidade do time.
Concordo.
Todos passam a bola com determinação, pensando no time.
No vôlei, não dá para segurar a bola, né?
Sim. Por isso, a confiança nos companheiros é o mais importante.
Quando assistimos ao jogo, naturalmente ficamos emocionados e torcemos com mais força.
Nas próximas Olimpíadas, realmente dá para esperar uma medalha.
Quero testemunhar com meus próprios olhos um momento que mudará a história.
Hoje à noite, vai ter transmissão ao vivo do jogo na TV.
Tenho que voltar correndo para casa e ficar na frente da TV.
Vou comprar uns petiscos e torcer junto.
Cena 9: A emoção de assistir a um jogo da B.League
No fim de semana passado, assisti a um jogo da B.League pela primeira vez.
É o basquete profissional do Japão, né?
E aí, como foi?
A produção dentro do ginásio parecia um clube.
Dizem que tem música alta e efeitos de luz bem chamativos, né?
Sim.
Antes mesmo do jogo começar, o DJ já estava animando a galera.
Parece um ambiente que até quem não entende de basquete consegue curtir.
É verdade! Quando o jogo começou, fiquei impressionado com a velocidade.
A quadra é pequena, então a gente fica bem perto dos jogadores.
Quando vi a enterrada bem na minha frente, soltei um grito enorme!
Deve ter sido tão intenso que parecia que a cesta ia quebrar, né?
Sim.
E o jogo foi imprevisível até o fim.
Viradas nos últimos segundos são a essência do basquete.
Exatamente!
Faltando três segundos, entrou uma bola de três pontos!
Que vitória dramática!
Dava para sentir a empolgação da torcida.
O ginásio inteiro tremeu com os gritos, fiquei arrepiado!
Quanto custou o ingresso?
Num lugar normal, dá para comprar por uns três mil ienes para um adulto.
Por esse preço e com toda essa diversão, a relação custo-benefício é ótima!
Que tal irmos juntos da próxima vez?
Você vai se viciar, com certeza!
Por favor, me leva junto!
Quero comprar uns itens de torcida também.
Vamos vestir a camisa do time e fazer a maior festa!
Cena 10: A intensa disputa do tênis de mesa
Assisti à final de um torneio internacional de tênis de mesa na TV.
Foi uma batalha acirrada entre Japão e China, né?
Você assistiu?
Sim.
O rally era tão rápido que eu não conseguia nem piscar!
Eles trocam bolas em frações de segundo, né?
Acho que a visão e os reflexos deles são sobre-humanos!
A China, absoluta dominadora, é realmente uma muralha difícil de superar.
Tinham tantos tipos de efeito que não cometiam nenhum erro.
Mas os jovens jogadores do Japão não desistiram até o fim.
É verdade! Quando ganharam um set do campeão chinês, eu gritei!
Os gritos de comemoração quando pontuavam também mostravam muita garra.
Realmente!
Dava para sentir a força de vontade através da tela.
Antes diziam que era um esporte sem graça, mas hoje é diferente.
Agora é um dos esportes mais populares e emocionantes do Japão.
Dizem que o número de crianças praticando está aumentando cada vez mais.
É empolgante pensar que os futuros medalhistas estão se formando agora.
Depois de assistir ao jogo, até me deu vontade de jogar tênis de mesa em uma estação termal!
Precisamos começar praticando desde a forma de segurar a raquete, não é?
Numa partida de tênis de mesa em uma fonte termal, mesmo que você não seja muito bom, pode se divertir sorrindo e brincando!
Vamos planejar uma viagem às águas termais para relaxar e recarregar as energias!
Vou procurar agora mesmo na internet uma pousada que tenha mesa de tênis de mesa.