Scena 1: Impressioni sulla partita Giappone-Brasile
Hai visto la partita di calcio di ieri?
Sì, l'ho vista.
La partita tra Giappone e Brasile, giusto?
Esatto.
Il Giappone ha perso uno a due.
È stato davvero un peccato.
Però è stata una bella partita fino alla fine.
Sì.
Il gol del Giappone nel primo tempo è stato bellissimo.
Mi sono emozionato anch'io.
Anche la difesa del Giappone è stata eccezionale.
Vero.
Hanno fermato più volte gli attacchi potenti del Brasile.
Anche se era mattina presto, il Brasile è diventato ancora più forte nel secondo tempo.
Sì.
Nel secondo tempo, i passaggi del Brasile erano velocissimi.
L'ultimo gol è stato un tiro davvero potente.
Davvero, sono la squadra numero uno al mondo.
La differenza era enorme.
Fa rabbia, ma le lacrime dei giocatori giapponesi mi hanno commosso.
Anch'io ho continuato ad applaudire davanti alla TV.
Anche se siamo stati eliminati agli ottavi, non c'è motivo di abbattersi.
Sì.
Hanno dimostrato di poter competere con le grandi squadre.
Non vedo l'ora per i Mondiali tra quattro anni.
Sì.
La prossima volta vedremo una squadra giapponese ancora più forte.
Fino ad allora, continuiamo ad incoraggiarli tutti insieme.
Vero.
Oggi mangiamo qualcosa di buono per tirarsi su di morale.
Ottima idea.
Andiamo a mangiare della carne alla griglia?
Scena 2: Previsione della finale dei Mondiali
I Mondiali di calcio stanno finalmente entrando nella fase finale.
Sì, le squadre rimaste sono tutte fortissime.
Senza giri di parole, secondo te quali saranno le squadre della finale di quest'anno?
Penso che sarà Brasile contro Francia.
Un classico scontro.
Perché proprio queste due squadre?
Perché il Brasile è la squadra più in forma in questo momento.
È vero.
La capacità offensiva di Neymar è incredibile.
La Francia invece ha una difesa molto solida.
Si vede l'esperienza dei campioni in carica.
Anche Mbappé è velocissimo.
Sì, quindi queste due squadre dovrebbero arrivare in finale.
E secondo te chi vincerà?
Dai, fai una previsione seria!
Io punto sulla vittoria del Brasile.
Il motivo è la tecnica individuale?
Sì.
Lo stile di gioco libero del Sud America spezzerà l'organizzazione europea.
Interessante analisi.
Penso che sia la Francia.
La Francia vincerà di nuovo?
Qual è il motivo?
Perché hanno una rosa di giocatori fortissimi, chiunque scenda in campo.
Hanno tantissime soluzioni tattiche.
È vero, anche se ci sono infortuni, la squadra non perde forza.
La finale sarà una partita leggendaria, da ricordare nella storia.
Potrebbe vincere chiunque, non ci sarebbe da stupirsi.
Non vedo l'ora, è davvero emozionante!
Scena 3: Il fascino di assistere al Sumo dal vivo
Che ne dici di andare a vedere il sumo questo fine settimana?
Il sumo?
Non l'ho mai visto dal vivo.
Dovremmo assolutamente andarci!
Si terrà al Ryōgoku Kokugikan.
Lo vedo in TV, ma dal vivo è davvero impressionante?
Sì, è tutta un'altra cosa!
I lottatori sono davvero enormi.
Si sente anche il rumore dei corpi che si scontrano fino alle tribune?
Sì, un colpo secco che rimbomba in tutta l'arena.
Sembra davvero interessante!
Ci sono ancora biglietti disponibili?
Per i posti a sedere in seconda fila ci sono ancora posti liberi.
Perfetto!
Possiamo mangiare il bentō all'interno del Kokugikan?
Sì, nessun problema.
Lo yakitori è una specialità del posto, è buonissimo!
Yakitori in un'arena di sumo?
Che sorpresa!
È un souvenir speciale cotto nei sotterranei del Kokugikan.
Resta buono anche freddo.
Devo assolutamente provarlo!
C'è anche il chanko nabe?
Sì, nella grande sala si può mangiare un vero chanko nabe per soli 500 yen.
Che prezzo conveniente!
Si può godere sia della cultura tradizionale giapponese che della gastronomia.
Ci sono anche tanti gadget dei lottatori più popolari.
Chi è il più forte in questo momento?
Me lo dici?
Lo yokozuna Terunofuji.
Sta lottando con gli infortuni, ma non si arrende mai.
Un lottatore che viene voglia di tifare!
Non vedo l'ora che arrivi il fine settimana!
Scena 4: Arrampicata sportiva – La sfida appassionante dei tre grandi
Non si può perdere la gara maschile di arrampicata sportiva: ultimamente i giovani atleti stanno ottenendo grandi successi a livello mondiale.
Sì, soprattutto il giapponese Sorato Anraku è davvero incredibile.
Fin dai tempi del liceo vinceva una dopo l'altra le gare tra adulti.
Anche la sfida tra i suoi rivali è di altissimo livello.
Il francese Mejdi Schalck è considerato un genio, vero?
Mejdi è fortissimo nel bouldering, i suoi movimenti sono spettacolari. E non dimentichiamo il coreano Lee Dohyun!
L'atleta I ha una potenza incredibile e scala muri difficili con facilità.
Questa rivalità tra i tre è davvero emozionante da vedere.
Anche alla Coppa del Mondo del mese scorso, fino all'ultimo non si capiva chi avrebbe vinto.
Vero, proprio così.
Quando Anraku ha ribaltato la situazione, mi sono venuti i brividi.
Si dice che i tre siano molto amici, di solito.
Dopo la gara si sono abbracciati sorridendo, no?
Penso che abbiano un rapporto meraviglioso, in cui si spingono a migliorare a vicenda.
Al prossimo torneo internazionale, voglio assolutamente vedere di nuovo questi tre sul podio.
Ormai è un'epoca in cui chiunque può vincere, non sarebbe strano.
Sembra che l'arrampicata stia diventando sempre più popolare.
Anche noi tifiamo con entusiasmo davanti alla TV!
Sì, controllerò gli orari della prossima diretta.
Scena 5: La magia dell'arrampicata di Mori Aya / Mori Ai's Magical Lead Climbing
Anche l'arrampicata sportiva femminile è davvero appassionante.
In Giappone c'è un genio dell'arrampicata lead.
Sì.
L'arrampicata di Mori Aya sembra proprio magia.
Le sue gare di lead mi lasciano sempre a bocca aperta.
Ci sono passaggi in cui le altre atlete straniere cadono.
Sì.
Solo Mori riesce a superarli con facilità.
Sembra quasi che non esista la gravità, si attacca al muro come se nulla fosse.
La sua forza del core e la resistenza sono a un livello fuori dal comune.
Mori è un po' più bassa rispetto alle altre atlete, vero?
Sì.
Compensa la minore altezza con una tecnica di precisione incredibile.
Probabilmente è il risultato di un allenamento intenso che ha reso i suoi movimenti così fluidi e senza sprechi.
Il contrasto tra la sua espressione concentrata durante la gara e il sorriso dopo è davvero affascinante.
Di solito è una studentessa universitaria molto riservata e tranquilla.
Ma quando si trova davanti al muro, si trasforma nella scalatrice più forte del mondo.
Vederla scalare mi fa venire voglia di muovermi anch'io.
C'è una palestra di bouldering qui vicino.
Ci andiamo?
Va bene anche per i principianti?
Mi sento un po' nervosa.
Partiamo da percorsi semplici e lo staff sarà gentile a spiegarti tutto.
Allora prenotiamo un'esperienza per questo weekend.
Preparatevi con abiti comodi per muovervi.
Scena 6: Le straordinarie prestazioni dei giocatori giapponesi nella MLB / Japanese MLB Players' Remarkable Performances
Le notizie dalla Major League sono ogni giorno entusiasmanti.
Sì, le prestazioni dei giocatori giapponesi nella MLB non si fermano mai.
Anche stamattina ha colpito un home run spettacolare.
La distanza percorsa dalla palla era incredibile, sembrava irreale.
Sembra un protagonista dei manga, eppure è un giocatore reale.
E quando lancia, prende strike con palle da 160 km/h.
Anche il dio del baseball sarà sorpreso, senza dubbio.
Anche i tifosi americani impazziscono allo stadio.
Dicono che la vendita di merchandise abbia raggiunto il record nella storia della squadra.
Tutti i bambini della zona indossano la sua maglia.
Non solo per le sue abilità nel baseball, ma anche per il suo comportamento, come raccogliere la spazzatura, viene lodato.
È amato in tutto il mondo anche per la sua personalità straordinaria.
Basta vedere quelle notizie la mattina per avere energia per tutto il giorno.
È un vanto per il Giappone, vero?
Il miglior intrattenimento in assoluto.
Vorrei tanto vedere una partita dal vivo negli Stati Uniti, almeno una volta nella vita.
Lo stadio di Los Angeles, giusto?
Anche io vorrei andarci.
Che ne dici di cercare un tour organizzato da un'agenzia di viaggi?
Sembra costoso, ma ne vale assolutamente la pena.
Vero.
Per questo risparmierò lavorando sodo.
Anch'io inizierò a mettere da parte i soldi poco alla volta.
Scena 7: Il fascino del baseball professionistico giapponese
Sei mai andato a vedere una partita di baseball professionistico giapponese?
Sì, diverse volte.
Adoro l'atmosfera dello stadio.
La cultura dell'incitamento in Giappone è completamente diversa da quella degli altri paesi, non trovi?
Sì, credo che tutti gli stranieri rimangano sorpresi la prima volta.
Nel settore destro dello stadio, la squadra di tifosi suona le trombe, vero?
Esatto! E tutti i tifosi cantano a squarciagola seguendo la musica.
È divertente che ogni giocatore abbia la sua canzone di incitamento.
È davvero figo quando entra in battuta e parte la sua canzone.
Prima dell'attacco del settimo inning c'è sempre un evento speciale.
Si lanciano in aria palloncini colorati insieme all'inno della squadra.
Esatto.
Lo spettacolo dei palloncini che riempiono il cielo è mozzafiato.
Quando li vedo, mi sembra che tutto lo stadio si trasformi in una grande festa.
Oltre alla partita, anche il cibo dello stadio è uno dei piaceri.
Ci sono tantissimi bentō e dolci creati dai giocatori stessi.
Negli stadi al coperto non c'è il rischio di pioggia, quindi si gioca sempre.
Anche la birra ghiacciata comprata dalle ragazze che la vendono tra i posti è fantastica.
Che ne dici di invitare un sacco di amici e andarci tutti insieme la prossima volta?
Più siamo, più ci divertiamo!
Controlliamo le partite del prossimo mese.
Una partita di venerdì sera sarebbe perfetta, così possiamo andarci dopo il lavoro.
Ottima idea.
Facciamo una serata premium di venerdì!
Scena 8: L'evoluzione delle tattiche della nazionale giapponese di pallavolo
Ultimamente la nazionale maschile giapponese di pallavolo è davvero forte.
Nelle competizioni mondiali sta battendo una dopo l'altra le squadre più forti.
Rispetto al passato, le tattiche si sono evolute tantissimo.
Sì, la velocità degli attacchi è incredibile.
Il palleggiatore è bravissimo a ingannare il muro avversario con i suoi passaggi.
Anche gli attacchi da fondo campo sono spettacolari.
Il livello di ricezione del libero è tra i migliori al mondo.
È incredibile come riesca a recuperare anche gli schiacciate più potenti.
Anche l'aspetto dei giocatori è molto popolare, sono tutti bellissimi.
Gli stadi sono sempre pieni di tifosi.
Ma secondo me il motivo della loro popolarità è la loro forza.
Sono d'accordo.
Tutti i giocatori si impegnano al massimo per passare la palla ai compagni.
Nella pallavolo non si può trattenere la palla, giusto?
Esatto. Per questo la fiducia nei compagni è fondamentale.
Guardando le partite, viene spontaneo tifare con tutto il cuore.
Alle prossime Olimpiadi, la medaglia è davvero alla portata.
Vorrei assistere con i miei occhi a un momento che cambia la storia.
Stasera c'è la diretta della partita in TV.
Devo sbrigarmi a tornare a casa e mettermi davanti alla TV.
Compro degli stuzzichini e tifo insieme a te!
Scena 9: Il fascino di una partita della B.League
Il weekend scorso ho visto per la prima volta una partita della B.League.
Il basket professionistico giapponese, giusto?
Com'è stato?
L'atmosfera nel palazzetto sembrava quella di una discoteca!
Dicono che ci sia musica ad alto volume e luci spettacolari.
Sì.
Prima della partita, il DJ già scaldava il pubblico.
Sembra uno spazio divertente anche per chi non conosce il basket.
Sì, e quando è iniziata la partita, sono rimasto impressionato dalla velocità!
Il campo è piccolo, quindi i giocatori sono davvero vicini, no?
Quando ho visto una schiacciata davanti ai miei occhi, ho urlato di gioia!
Sarà stato così potente che sembrava quasi rompere il canestro!
Sì.
E poi, non si capiva come sarebbe finita la partita fino all'ultimo.
I ribaltamenti negli ultimi secondi sono proprio il bello del basket.
Proprio così!
A tre secondi dalla fine, è entrato un tiro da tre punti!
Che vittoria emozionante!
Si sentiva l'entusiasmo del pubblico.
Le urla erano così forti che sembrava tremasse tutto il palazzetto, mi sono venuti i brividi!
Quanto costava il biglietto più o meno?
Con un posto normale, si può entrare con circa 3000 yen a persona.
Con quel prezzo e quell'intrattenimento, il rapporto qualità-prezzo è ottimo!
La prossima volta ci andiamo insieme?
Ti appassionerai di sicuro!
Portami assolutamente con te!
Voglio comprare anche dei gadget per tifare!
Mettiamoci la maglietta dei colori della squadra e facciamo festa!
Scena 10: La sfida appassionante del ping pong
Ho visto in TV la finale del torneo internazionale di ping pong.
È stata una sfida appassionante tra Giappone e Cina, vero?
L'hai vista?
Sì.
La velocità degli scambi era così alta che non riuscivo nemmeno a battere ciglio!
Si scambiano la palla in frazioni di secondo, è incredibile!
La loro vista dinamica e i riflessi sembrano sovrumani.
La Cina, assoluta dominatrice, è davvero una montagna difficile da scalare.
Hanno una tale varietà di effetti che non sbagliano mai.
Ma i giovani giocatori giapponesi non si sono arresi fino alla fine.
Sì! Quando hanno vinto un set contro il campione cinese, ho urlato!
Anche le loro grida di incoraggiamento quando segnano sono piene di energia!
Verissimo.
Si sentiva tutta la loro forza di volontà attraverso lo schermo.
Una volta lo chiamavano uno sport noioso, ma ora non è più così.
Oggi è diventato uno degli sport più popolari e spettacolari in Giappone.
Mi dicono che il numero di bambini che lo praticano stia aumentando sempre di più.
Non vedo l'ora di vedere i futuri medagliati che si stanno formando ora!
Dopo aver visto la partita, mi è venuta voglia di giocare a ping pong alle terme!
Dobbiamo iniziare dalla presa della racchetta, vero?
Con il ping pong alle terme, anche se non sei bravo, puoi giocare sorridendo e divertirti!
Organizziamo presto un viaggio alle terme per rilassarci un po'.
Cerco subito su internet una struttura con tavolo da ping pong.