סצנה 1: הרושם ממשחק יפן נגד ברזיל
ראית את משחק הכדורגל אתמול?
כן, ראיתי.
זה היה המשחק של יפן נגד ברזיל, נכון?
בדיוק.
יפן הפסידה 1-2.
זה ממש היה מאכזב.
אבל עד הסוף זה היה משחק טוב.
כן.
הגול של יפן במחצית הראשונה היה ממש יפה.
גם אני התרגשתי.
ההגנה של יפן הייתה מצוינת.
נכון.
הם עצרו כמה התקפות חזקות של ברזיל.
אפילו מהבוקר, ברזיל התחזקה עוד יותר במחצית השנייה.
כן.
במחצית השנייה, המסירות של ברזיל היו ממש מהירות.
השער האחרון היה בעיטה חזקה מאוד.
באמת, קשה להתמודד עם הקבוצה המדורגת ראשונה בעולם.
הפער היה גדול.
זה מעציב, אבל התרגשתי מהדמעות של שחקני יפן.
גם אני מחאתי כפיים מול הטלוויזיה.
הפעם הפסדנו בשמינית הגמר, אבל אין סיבה להתייאש.
כן.
הם הוכיחו שהם יכולים להתמודד מול הקבוצות החזקות.
כבר עכשיו אני מצפה למונדיאל בעוד ארבע שנים.
כן.
בפעם הבאה נראה נבחרת יפן חזקה עוד יותר.
עד אז, בואו נמשיך לעודד ביחד.
נכון.
בואו נאכל משהו טעים ונעלה את המורל.
רעיון טוב.
בואו נלך לאכול בשר על האש?
סצנה 2: ניבוי משחק הגמר
המונדיאל בכדורגל מגיע לשלב הסופי, נכון?
כן, כל הקבוצות שנשארו חזקות מאוד.
תגיד לי, מי לדעתך יגיעו לגמר השנה?
אני חושבת שזה יהיה ברזיל נגד צרפת.
קרב קלאסי.
למה דווקא שתי הקבוצות האלה?
לברזיל יש את המומנטום הכי חזק בטורניר הזה.
זה נכון.
ההתקפה של ניימאר מדהימה.
ההגנה של צרפת יציבה מאוד.
יש להם את ההילה של האלופים הקודמים.
גם אמבפה מהיר מאוד.
כן, אז שתי הקבוצות האלה אמורות להגיע לגמר.
מי לדעתך תזכה?
תגיד ברצינות.
אני מהמר על ברזיל שזוכה.
הסיבה היא הטכניקה האישית?
כן.
הסגנון החופשי של דרום אמריקה ישבור את הארגון האירופי.
מעניין, ניתוח טוב.
אני חושב שזה יהיה צרפת.
ניצחון שני ברציפות לצרפת?
מה הסיבה?
העומק של הסגל חזק, לא משנה מי ישחק.
יש להם הרבה אפשרויות טקטיות.
אכן, גם אם יש פצועים, הכוח הקבוצתי לא יורד.
גמר היסטורי עומד להיות כאן.
כל אחת מהקבוצות יכולה לנצח, זה לגמרי פתוח.
אני כבר מתרגש!
סצנה 3: קסם הצפייה בסומו בשידור חי / ההתרגשות שבצפייה בסומו בשידור חי
מה דעתך ללכת לצפות בסומו בסוף השבוע הקרוב?
סומו?
מעולם לא ראיתי.
בואי נלך בהחלט!
המקום הוא ריוגוקו קוקוגיקאן.
אני רואה בטלוויזיה, אבל האם במציאות זה באמת מרגש?
כן, זה לגמרי שונה.
הגוף של המתאבקים באמת ענקי.
האם אפשר לשמוע את קול ההתנגשות של הגוף עד המושבים?
כן, נשמע 'באח!' חזק שמהדהד בכל האולם.
זה נשמע מעניין!
יש עדיין כרטיסים?
עדיין אפשר להזמין מקומות ישיבה בקומה השנייה.
מצוין!
מותר לאכול ארוחת צהריים בתוך הקוקוגיקאן?
כן, אין בעיה.
העוף הצלוי שם ממש טעים.
עוף צלוי באירוע סומו?
זה מפתיע!
זהו מתנה מיוחדת שנצלית במרתף של הקוקוגיקאן.
גם קר זה טעים.
אני בהחלט חייב לטעום מזה!
יש גם נזיד צ'אנקו?
כן, באולם הגדול אפשר לאכול נזיד צ'אנקו אמיתי במחיר של 500 ין לצלחת.
זול מאוד!
אפשר ליהנות גם מהתרבות המסורתית וגם מהאוכל היפני.
יש גם הרבה מוצרים של מתאבקים פופולריים.
מי המתאבק הכי חזק עכשיו?
תגיד לי בבקשה.
זה יוקוזונה טרונו פוג'י.
הוא נאבק בפציעות ומתאמץ מאוד.
מתאבק שבאמת רוצים לעודד אותו.
אני כבר מצפה לסוף השבוע!
סצנה 4: טיפוס ספורטיבי – הקרב הלוהט של השלישייה החזקה / התחרות העזה של שלושת הגדולים בטיפוס
אי אפשר לפספס את התחרויות של הגברים בטיפוס ספורטיבי. לאחרונה, צעירים מרחבי העולם מצליחים מאוד.
כן, במיוחד הירוטו אנראקו מיפן, הוא פשוט מדהים.
מאז שהיה תלמיד תיכון, הוא מנצח בתחרויות של מבוגרים בזו אחר זו.
גם התחרויות בין היריבים שלו ברמה מאוד גבוהה.
מיגל מג'ארדל הצרפתי גם נחשב לגאון, נכון?
מג'ארדל חזק בבולדרינג והתנועות שלו מאוד מרהיבות. אסור לשכוח גם את לי דו-היון מקוריאה.
הספורטאית א' חזקה מאוד ועולה בקלות על קירות קשים.
היריבות בין השלושה האלה ממש מלהיבה לצפייה.
גם בגביע העולם בחודש שעבר, עד הרגע האחרון לא היה ברור מי ינצח.
נכון מאוד.
כשהספורטאית אנראקו עשתה את המהפך, עמדו לי כל השערות.
שומעים שהשלושה הם חברים טובים מאוד בדרך כלל.
אחרי המשחק הם חיבקו אחד את השני בחיוך.
הם מקיימים מערכת יחסים נפלאה שבה הם מעלים זה את זה.
אני רוצה לראות את המאבק של השלושה על הפודיום גם בתחרות הבינלאומית הבאה.
זה עידן שבו אף אחד לא יופתע אם כל אחד מהם ינצח.
נראה שהפופולריות של טיפוס קירות רק תעלה.
בואו נצפה ונעודד אותם היטב מול הטלוויזיה.
כן, אני אבדוק את שעת השידור החי הבא.
סצנה 5: הטיפוס הקסום של מורי איי / Mori Ai's Magical Lead Climbing
גם טיפוס קירות נשים הוא ממש לוהט.
ביפן יש גאונה בטיפוס ליד.
כן.
הטיפוס של הספורטאית מורי איי נראה כמו קסם.
תמיד מתפעלים מהמשחקים שלה בטיפוס ליד.
יש מקומות קשים שבהם ספורטאיות מחו״ל נופלות.
כן.
רק הספורטאית מורי עולה שם בקלילות.
נראה כאילו היא נצמדת לקיר בלי כוח משיכה.
הכוח המרכזי והסיבולת שלה ברמה אחרת לגמרי.
מורי קצת נמוכה יותר מהספורטאיות האחרות, נכון?
כן.
היא מפצה על החוסר באורך הידיים בטכניקה מדויקת.
כנראה שמאמץ האימונים האדיר שלה יצר את התנועות החסכוניות האלה.
ההבדל בין ההבעה הרצינית שלה במהלך התחרות לחיוך שלה אחרי זה ממש מקסים.
בדרך כלל היא סטודנטית צנועה ושקטה.
כשעומדת מול הקיר, היא הופכת למטפסת הטובה בעולם.
כשאני רואה אותה מטפסת, בא לי להתאמן גם.
יש אולם בולדרינג קרוב.
בוא נלך לנסות?
גם למתחילים זה בסדר?
זה קצת מלחיץ.
יש מסלולים קלים והצוות מלמד בחביבות.
אז בואו נזמין מקום לניסיון בסוף השבוע.
תכינו בגדים נוחים לתנועה.
סצנה 6: ההישגים המרשימים של שחקני הבייסבול היפנים ב-MLB / Japanese MLB Players' Remarkable Performances
החדשות מה-MLB סוערות כל יום.
כן. השחקנים היפנים ב-MLB ממשיכים להצליח.
גם הבוקר הוא חבט הום ראן ענק.
מרחק הטיסה של הכדור היה בלתי ייאמן.
הוא נראה כמו גיבור של סדרת מאנגה, למרות שהוא שחקן אמיתי.
הוא גם זורק כדורים במהירות של 160 קמ״ש ומפיל חובטים.
אפילו אלוהי הבייסבול בוודאי מופתעים.
גם האוהדים האמריקאים משתגעים באצטדיון.
שומעים שהמכירות של המוצרים שלו שוברות שיאים בהיסטוריה של הקבוצה.
כל הילדים המקומיים לובשים את המדים שלו.
לא רק הכישרון שלו בבייסבול, אלא גם הנימוס שלו באיסוף זבל זוכה לשבחים.
כי הוא גם אדם נפלא, הוא אהוב בכל העולם.
רק מלראות את החדשות האלה בבוקר, יש לי אנרגיה לכל היום.
זהו גאווה של יפן.
זה הבידור הטוב ביותר.
אני ממש רוצה לראות משחק באמריקה המקומית לפחות פעם אחת בחיים.
זה אצטדיון בלוס אנג'לס, נכון?
גם אני רוצה לנסות ללכת.
אולי נחפש טיול מאורגן של סוכנות נסיעות?
זה נראה יקר, אבל בהחלט שווה לראות.
נכון.
בשביל זה אני אעבוד קשה ואחסוך כסף.
גם אני אחסוך כסף לאט לאט ביחד איתך.
סצנה 7: הקסם של בייסבול מקצועני יפני
האם היית פעם במשחק בייסבול מקצועני יפני?
כן, כבר כמה פעמים.
אני ממש אוהב את האווירה באצטדיון.
תרבות העידוד ביפן שונה לגמרי מבייסבול במדינות אחרות.
כן. אני חושב שכל מי שמגיע בפעם הראשונה מחו״ל מופתע.
במושב הימני של האוהדים תוקעים בחצוצרות.
כן. וכל הקהל שר בקול רם בהתאם.
זה מעניין שלכל שחקן יש שיר עידוד שונה.
זה ממש מגניב כשהשיר שלך מתנגן כשאתה נכנס לחבטה.
לפני ההתקפה של הסיבוב השביעי יש אירוע מיוחד.
משחררים בלונים ססגוניים יחד עם השיר של הקבוצה.
בדיוק.
המראה של בלונים ממלאים את השמיים הוא מרהיב.
כשרואים את זה, מרגיש כאילו כל האצטדיון הפך לאירוע חגיגי.
לא רק המשחק, אלא גם האוכל באצטדיון הוא חלק מהכיף.
יש הרבה ארוחות ומתוקים שהשחקנים עצמם מפיקים.
באצטדיון מקורה אין סכנה שיתבטל בגלל גשם, אז זה נוח.
גם הבירה הקרה שקונים מהמוכרות באצטדיון היא פשוט מעולה.
בפעם הבאה, בוא נקרא להרבה חברים ונלך ביחד.
ככל שיותר שמחים, כך יותר כיף.
בוא נחפש משחק לחודש הבא.
אם זה משחק בערב שישי, נוכל ללכת אחרי העבודה.
רעיון טוב.
בוא נעשה את ליל שישי הפרימיום.
סצנה 8: האבולוציה של הטקטיקות של נבחרת יפן בכדורעף
לאחרונה, נבחרת הגברים של יפן בכדורעף ממש חזקה.
גם בתחרויות עולמיות הם מנצחים נבחרות חזקות בזו אחר זו.
בהשוואה לכדורעף של פעם, הטקטיקות התפתחו מאוד.
כן. מהירות ההתקפה היא פשוט בלתי ייאמן.
הסדרן מעביר את הכדור בצורה כל כך טובה שהוא מרמה את החסימות של היריב.
ההתקפות מהאחור גם מאוד מרגשות.
יכולת הקבלה של שחקני הליברו היא מהטובות בעולם.
זה מדהים שהם לא מפילים אפילו ספייקים חזקים.
גם המראה של השחקנים ממש מגניב והם מאוד פופולריים.
לאולמות המשחקים מגיעים המון אוהדים.
אבל אני חושב שהפופולריות נובעת מהרמה הגבוהה שלהם.
אני מסכים.
כולם מעבירים את הכדור בנחישות למען הקבוצה.
כדורעף הוא ספורט שבו אי אפשר להחזיק בכדור.
כן. בדיוק בגלל זה האמון בין החברים הוא הדבר הכי חשוב.
כשצופים במשחק, באופן טבעי מתמלא הלב והתמיכה מתחזקת.
באולימפיאדה הבאה באמת יש סיכוי טוב לזכות במדליה.
אני רוצה לחזות ברגע שישנה את ההיסטוריה בעיניי.
גם הערב יש שידור חי של המשחק בטלוויזיה.
אני חייב למהר הביתה ולהיות מוכן מול הטלוויזיה.
אקנה חטיפים ואעודד יחד איתך.
סצנה 9: קסם הצפייה במשחקי ליגת ה-B / ההתרגשות שבצפייה במשחקי ליגת ה-B
בסוף השבוע שעבר צפיתי לראשונה במשחק של ליגת ה-B.
זהו כדורסל מקצועני יפני, נכון?
איך זה היה?
ההפקה באולם הייתה כמו במועדון.
שמעתי שיש מוזיקה בעוצמה גבוהה ותאורה מרהיבה.
כן.
גם לפני המשחק, די.ג'יי. חימם את האווירה באולם.
זה נראה כמו מקום שכולם יכולים ליהנות ממנו, גם אם לא מבינים בכדורסל.
כן, וכשהמשחק התחיל, מהירות המשחק הדהימה אותי.
המגרש קטן, אז המרחק מהשחקנים ממש קרוב.
כשראיתי סל dunk ממש מול העיניים, צעקתי בקול רם.
זה היה כל כך מרגש, שנראה כאילו הסל עומד להישבר.
כן.
וגם, לא ידעתי איך המשחק יסתיים עד הרגע האחרון.
מהלכי מהפך בשניות האחרונות הם באמת טעם החיים של הכדורסל.
בדיוק כך.
שלוש שניות לסיום נכנס שלשת שלוש נקודות.
ניצחון דרמטי!
אפשר היה ממש להרגיש את ההתרגשות של הקהל.
כל האולם רעד מצעקות השמחה, ועמדו לי כל השערות.
כמה עלו הכרטיסים בערך?
למושב רגיל, כ-3000 ין לאדם מבוגר.
בהחלט שווה את המחיר בשביל החוויה הזאת.
בוא נלך ביחד לצפות בפעם הבאה.
בטוח תתמכר.
בבקשה, קח אותי איתך.
אני גם רוצה לקנות מוצרי אוהדים.
בוא נלבש חולצות בצבעי הקבוצה ונעשה רעש שוב.
סצנה 10: קרב טניס שולחן לוהט / הקרב המותח בטניס שולחן
צפיתי בגמר טורניר בינלאומי בטניס שולחן בטלוויזיה.
זה היה קרב לוהט בין יפן לסין, נכון?
ראית?
כן.
המהירות של הראלי הייתה כל כך גבוהה, שלא יכולתי למצמץ.
הם מחליפים מכות בכדור בעולם של שברירי שנייה.
הראייה והרפלקסים שלהם פשוט לא אנושיים.
סין, האלופה הבלתי מעורערת, היא באמת חומה גבוהה וחזקה.
הם לא טועים בכלל, עם כל כך הרבה סוגי סיבובים.
אבל השחקנים הצעירים של יפן לא ויתרו עד הסוף.
כן. כשהם לקחו סט מהאלוף הסיני, צעקתי.
גם הקריאות החזקות שלהם כשהם הבקיעו היו מלאות מרץ.
אכן כך.
הרגשתי את העוצמה המנטלית דרך המסך.
פעם זה נחשב לספורט משעמם, אבל היום זה אחרת לגמרי.
היום זה אחד מענפי הספורט הפופולריים והמובילים ביפן.
מספר הילדים שמשחקים בטניס שולחן רק הולך וגדל.
ממש מרגש לחשוב על מדליסטים עתידיים שמתפתחים עכשיו.
אחרי שראיתי את המשחק, בא לי לשחק פינג-פונג בחמי רחצה.
נצטרך להתחיל מאיך לאחוז במחבט, נכון?
בטניס שולחן במעיינות חמים, גם אם אתה לא טוב – אפשר פשוט לחייך וליהנות!
בואו נתכנן טיול למעיינות חמים כדי להתרענן בקרוב.
אני מחפש עכשיו באינטרנט מלון שיש בו שולחן פינג-פונג.