दृश्य १: जापान विरुद्ध ब्राजिल खेलको समीक्षा
हिजोको फुटबल खेल हेर्नुभयो?
हो, हेरेको थिएँ।
जापान र ब्राजिलको खेल हो नि, हैन?
हो, ठीक भन्यौ।
जापान दुई–एकले हार्‍यो।
साँच्चै दुःख लाग्यो नि।
तर अन्तसम्म राम्रो खेल भयो।
हो नि।
पहिलो हाफमा जापानको गोल एकदमै सुन्दर थियो।
म पनि उत्तेजित भएँ।
जापानको डिफेन्स पनि उत्कृष्ट थियो।
हो नि।
ब्राजिलको तीव्र आक्रमणलाई धेरै पटक रोके।
बिहानै पनि ब्राजिलले दोस्रो हाफमा अझ बलियो खेल्यो नि।
हो।
दोस्रो हाफमा ब्राजिलको पास एकदमै छिटो थियो।
अन्तिम गोल एकदमै शक्तिशाली शट थियो।
विश्व वरीयता एक नम्बरको टिम त रहेछ नि!
अन्तर ठूलो रहेछ।
दुःख लागे पनि जापानी खेलाडीहरूको आँसुमा भावुक भएँ।
मैले पनि टिभी अगाडि ताली बजाइरहेँ।
यस पटक प्रि–क्वार्टरफाइनलमा हार भयो, तर निराश हुनुपर्दैन।
हो नि।
बलियो प्रतिद्वन्द्वीसँग यति राम्रो खेल्न सक्नु नै प्रमाण हो।
चार वर्षपछिको विश्वकप अहिलेदेखि नै उत्साहित छु।
हो।
अर्को पटक अझ बलियो जापान टिम हेर्न पाइन्छ।
त्यसबेलासम्म फेरि सबै मिलेर समर्थन गरिरहौँ।
हो नि।
आज मीठो खाएर ऊर्जा लिऔँ।
राम्रो कुरा हो।
बार्बेक्यु खान जाऔँ है?
दृश्य २: फाइनल खेलको भविष्यवाणी
विश्वकप फुटबल अब अन्तिम चरणमा पुग्यो नि!
हो, बाँकी टिमहरू सबै बलिया छन्।
स्पष्ट भनौँ, यस वर्षको फाइनल कुन–कुन टिमको हुन्छ जस्तो लाग्छ?
मलाई ब्राजिल र फ्रान्सको भिडन्त हुन्छ जस्तो लाग्छ।
क्लासिक खेल हो यो!
किन यी दुई टिम भनेको?
ब्राजिल अहिलेको प्रतियोगितामा सबैभन्दा राम्रो लयमा छ।
हो नि, ठीक भन्यौ।
नेयमारको आक्रमण क्षमता एकदमै उत्कृष्ट छ।
फ्रान्सको डिफेन्स निकै स्थिर छ।
अघिल्लो च्याम्पियनको दम्भ छ नि!
एम्बाप्पे पनि एकदमै छिटो छन्।
हो, त्यसैले यी दुई टिम फाइनलमा पुग्छन्।
कुन टिमले जित्छ जस्तो लाग्छ?
गम्भीर भएर भन त।
म ब्राजिलले जित्छ भनेर दाउ लगाउँछु।
कारण व्यक्तिगत टेक्निक हो?
हो।
दक्षिण अमेरिकी शैलीको स्वतन्त्र खेलले युरोपको संगठित खेललाई तोड्छ।
वाह! रोचक विश्लेषण रहेछ।
मलाई लाग्छ, फ्रान्स नै हो।
फ्रान्सको लगातार दोस्रो पटकको जित?
कारण के हो त?
जुनसुकै खेलाडी आए पनि उनीहरूको खेलाडी तह निकै बलियो छ।
रणनीतिको विकल्प धेरै छन्।
हो नि, कुनै खेलाडी घाइते भए पनि टिमको क्षमता घट्दैन।
फाइनल खेल इतिहासमै अविस्मरणीय हुनेछ।
जुन टिमले जिते पनि आश्चर्य मान्नुपर्दैन।
अहिलेदेखि नै उत्साहित छु नि!
दृश्य ३: सुमो हेर्ने रोमाञ्च / सुमो प्रत्यक्ष हेर्ने उत्साह
आउँदो सप्ताहन्तमा सुमो हेर्न जाँदै हुनुहुन्न?
सुमो?
मैले त कहिल्यै हेरेको छैन।
चलौं न, जानैपर्छ।
स्थान र्योगोकु कोकुगिकान हो।
टिभीमा त हेर्छु, तर प्रत्यक्ष हेर्दा निकै रोमाञ्चक हुन्छ होला?
हो नि, एकदमै फरक हुन्छ।
रेसलरहरूको शरीर साँच्चै ठूलो हुन्छ।
शरीर ठोक्किँदा आवाज पनि हाम्रो सीटसम्म आउँछ?
हो, 'ब्याचिन्' भन्ने ठूलो आवाज पूरै हलमा गुञ्जिन्छ।
त्यो त निकै रोचक लाग्यो नि!
टिकट अझै उपलब्ध छ?
दोस्रो तल्लाको सिट त अझै बुक गर्न सकिन्छ।
राम्रो भयो।
कोकुगिकानभित्रै खाजा खान मिल्छ?
हो, मिल्छ नि।
त्यहाँको प्रसिद्ध याकीटोरी (भुटेको कुखुरा) निकै मिठो हुन्छ।
सुमोको कार्यक्रममा याकीटोरी?
अचम्म लाग्यो नि!
कोकुगिकानको भुइँतलामा बनाइएको विशेष उपहार हो यो।
चिसो भए पनि मिठो हुन्छ।
त्यो त अवश्य खानैपर्छ।
चान्को नाबे (सुमो रेसलरको खाना) पनि पाइन्छ?
हो, ठूलो हलमा असली चान्को नाबे पाँच सय येनमा खान पाइन्छ।
सस्तो छ नि!
जापानको परम्परागत संस्कृति र खानाको मजा एकैचोटि लिन सकिन्छ।
लोकप्रिय रेसलरका सामानहरू पनि धेरै बिक्रीमा छन्।
अहिले सबैभन्दा बलियो रेसलर को हो?
भन्नुस् न।
योकोजुना ह्याकुहो शो हो।
चोटसँग लड्दै संघर्ष गरिरहेका छन्।
उनलाई समर्थन गर्न मन लाग्छ नि!
सप्ताहन्तको पर्खाइमा छु।
दृश्य ४: स्पोर्ट्स क्लाइम्बिङ – तीन शक्तिशाली खेलाडीबीचको तातो प्रतिस्पर्धा / स्पोर्ट्स क्लाइम्बिङका तीन शीर्ष खेलाडीबीचको तीव्र प्रतिस्पर्धा
स्पोर्ट्स क्लाइम्बिङको पुरुष खेल हेर्न छुटाउनै हुँदैन, अचेल युवा खेलाडीहरू विश्वभर धमाका मच्चाइरहेका छन् नि!
हो नि, विशेष गरी जापानका अन्ड्रा हारुतो खेलाडी साँच्चै अद्भुत छन्।
उनी त अझै हाईस्कुलमा हुँदादेखि नै वयस्क प्रतियोगितामा एकपछि अर्को जित हासिल गरिरहेका छन्।
उनका प्रतिद्वन्द्वीहरूको खेल पनि निकै उच्च स्तरको छ।
फ्रान्सका मेसियर चर्क खेलाडी पनि प्रतिभाशाली भनेर चिनिन्छन् नि!
मेसी खेलाडीको बल्डरिङ निकै राम्रो छ र उनको चाल पनि निकै आकर्षक हुन्छ। कोरियाका ली दो-ह्युन खेलाडीलाई पनि बिर्सनु हुँदैन नि!
ई खेलाडीमा धेरै शक्ति छ, र गाह्रो पर्खाललाई सजिलै चढ्छिन्।
यो तीनजनाको प्रतिस्पर्धा हेर्दा साँच्चै नै रमाइलो लाग्छ।
गत महिनाको विश्वकपमा अन्तिम क्षणसम्म पनि स्थान थाहा भएन।
हो नि।
अनराकु खेलाडीले उल्ट्याएको बेला त काँडा नै उठ्यो।
तीनैजना सामान्यतया धेरै मिल्ने साथी रहेछन्।
खेल सकिएपछि मुस्कुराउँदै अंकमाल गरेका थिए नि।
एकअर्कालाई अझ राम्रो बनाउने यो सम्बन्ध साँच्चै अद्भुत छ।
अर्को अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगितामा पनि यी तीनजनाको पदकको लागि प्रतिस्पर्धा हेर्न पाउँ भन्ने लाग्छ।
कोही पनि जित्न सक्छ, यो समयमा कुनै आश्चर्य नै छैन।
क्लाइम्बिङको लोकप्रियता अझ बढ्ने देखिन्छ।
हामी पनि टिभी अगाडिबाट राम्ररी समर्थन गरौं है।
हो, अर्को लाइभ प्रसारणको समय हेरेर राख्छु।
दृश्य ५: मोरी आइको जादुई लीड क्लाइम्बिङ / Mori Ai's Magical Lead Climbing
महिला स्पोर्ट्स क्लाइम्बिङ पनि धेरै रोमाञ्चक छ नि।
जापानमा लीडको प्रतिभा छन् नि।
हो।
मोरी आइ खेलाडीको चढाइ त जादू जस्तै लाग्छ।
उनको लीडको खेल हेर्दा सधैं चकित पार्छिन्।
विदेशी खेलाडीहरूले बीचमै छोड्ने गाह्रो ठाउँ पनि छ नि।
हो नि।
त्यहाँ त मोरी खेलाडी मात्र सहजै चढ्छिन्।
गुरुत्वाकर्षण नै नभएजस्तो गरी पर्खालमा टाँसिएकी हुन्छिन्।
उनको शरीरको बल र सहनशक्ति त अर्कै स्तरको छ जस्तो लाग्छ।
मोरी खेलाडी अरू खेलाडीभन्दा अलि होचो छिन् नि।
हो।
उनको उच्च परिशुद्धताको प्रविधिले नै छोटो रीचलाई पूर्ति गरेकी छिन्।
त्यति धेरै अभ्यासले नै उनको त्यो निर्बाध गतिलाई बनाएको होला।
खेलको बेला एकाग्र भएको अनुहार र खेल सकिएपछिको मुस्कानको फरक पनि धेरै राम्रो लाग्छ।
सामान्यतया उनी धेरै विनम्र र शान्त स्वभावकी कलेजकी विद्यार्थी रहिछन्।
पर्खाल अगाडि उभिनेबित्तिकै विश्वकै सबैभन्दा बलियो क्लाइम्बरमा बदलिन्छिन्।
उनको चढाइ हेर्दा आफैंलाई पनि व्यायाम गर्न मन लाग्छ।
नजिकै बोल्डरिङ जिम छ नि।
जाऔं न त?
नयाँ खेलाडीले पनि सकिन्छ?
केही डर लाग्छ नि।
सजिलो कोर्सबाट स्टाफले राम्ररी सिकाइदिन्छन्।
त्यसो भए, यो सप्ताहन्तमा अनुभवको लागि बुकिङ गरौं है।
सजिलै हिँड्न मिल्ने लुगा तयार राख्नुहोला है।
दृश्य ६: जापानी मेजर लिग खेलाडीहरूको उत्कृष्ट प्रदर्शन / Japanese MLB Players' Remarkable Performances
मेजर लिगको समाचार त हरेक दिन चर्चामा छ नि।
हो, जापानी मेजर लिग खेलाडीहरूको प्रदर्शन रोकिएको छैन।
आज बिहानै पनि ठूलो होम रन हाने नि।
बलको उड्ने दूरी त विश्वासै गर्न नसकिने गरी टाढा थियो।
वास्तविक खेलाडी भएर पनि, कुनै कमिक्सको नायक जस्तै लाग्छ।
बलिङ गर्दा त १६० किलोमिटर प्रतिघण्टाको बलले स्ट्राइक लिन्छन् नि।
यो त भगवानले पनि चकित पर्नुभएको होला।
अमेरिकी फ्यानहरू पनि स्टेडियममा धेरै उत्साहित छन्।
उनको सामानको बिक्री त टिमको इतिहासमै सबैभन्दा बढी रहेछ।
स्थानीय बच्चाहरू सबै उनको जर्सी लगाएर हिँड्छन् नि।
खेलको क्षमता मात्र होइन, फोहोर टिप्ने शिष्टाचारको पनि प्रशंसा भइरहेको छ।
मानवीय गुण पनि राम्रो भएकोले नै विश्वभरि माया पाएका होलान्।
त्यो समाचार बिहानै हेर्दा त दिनभरि नै ऊर्जा मिल्छ।
जापानको गर्व हो यो।
सर्वोत्कृष्ट मनोरञ्जन हो।
जीवनमा एकपटक अमेरिकाको स्थानीय खेल हेर्न पाए हुन्थ्यो।
लस एन्जलसको रंगशाला हो यो।
म पनि जान चाहन्छु।
यात्रा कम्पनीको टुर खोजौं कि?
महँगो त देखिन्छ, तर हेर्न लायक पक्का छ।
हो नि।
यसका लागि काम गरेर पैसा जम्मा गर्छु।
म पनि सँगैसँगै पैसा जम्मा गर्न थाल्छु।
दृश्य ७: जापानी प्रो बेसबलको आकर्षण
के तपाईंले जापानको प्रो बेसबल हेर्नुभएको छ?
हो, धेरै पटक गएको छु।
मलाई रंगशालाको वातावरण एकदम मन पर्छ।
जापानको समर्थन संस्कृति विदेशको बेसबलभन्दा एकदम फरक छ नि।
हो। पहिलोपटक जाने विदेशीहरू सबै छक्क पर्छन् जस्तो लाग्छ।
दायाँ स्ट्यान्डका समर्थक टोलीले तुरही बजाउँछन् नि।
हो। त्यसैमा मिलाएर सबै दर्शक ठूलो स्वरले गाउँछन्।
प्रत्येक खेलाडीको फरक समर्थन गीत हुनु रोचक छ।
ब्याटिङमा आउँदा आफ्नो गीत बज्नु त साह्रै राम्रो लाग्छ नि।
सातौं इनिङको आक्रमणअघि विशेष कार्यक्रम हुन्छ नि।
क्लबको गीतसँगै रंगीन जेट बेलुन उडाइन्छ नि।
हो, ठीक भन्यौ।
आकाशभरि बेलुन फैलिने दृश्य त अद्भुत हुन्छ।
त्यो देख्दा त रंगशाला पूरै उत्सव स्थलजस्तो लाग्छ।
खेल मात्र होइन, रंगशालाको खानपान पनि रमाइलोको एक हिस्सा हो।
खेलाडीहरूले प्रोड्युस गरेका बेन्टो र मिठाइहरू धेरै हुन्छन्।
डोम रंगशाला भए पानी परे पनि खेल रद्द हुँदैन, त्यसैले ढुक्क।
बेच्ने दिदीबाट किन्ने चिसो बियर पनि एकदम मज्जा हुन्छ नि।
अर्को पटक धेरै साथीहरूलाई बोलाएर सबै मिलेर जाऔं न।
रमाइलो त भीडभाडमा नै हुन्छ नि।
आउँदो महिनाको खेल हेर्ने तालिका खोजौं।
शुक्रबारको रातको खेल भए काम सकेर जान सकिन्छ नि।
राम्रो कुरा हो।
प्रिमियम शुक्रबारको रात बनाऔं।
दृश्य ८: जापान राष्ट्रिय भलिबल टोलीको रणनीतिक विकास
भर्खरै पुरुष भलिबलको जापान राष्ट्रिय टोली साह्रै बलियो भएको छ।
विश्व प्रतियोगितामा पनि बलिया राष्ट्रहरूलाई एकपछि अर्को गर्दै हराउँदै छन् नि।
पहिलेको भलिबलभन्दा रणनीति निकै विकसित भएको छ।
हो। आक्रमणको गति त विश्वासै गर्न नसकिने गरी छिटो छ।
सेटरको पास मिलाउने सीप राम्रो छ, प्रतिद्वन्द्वीको ब्लकलाई छक्याउँछन्।
पछाडिबाट गरिने ब्याक अट्याक पनि साह्रै शक्तिशाली छ नि।
लिबेरो खेलाडीको रिसिभ गर्ने क्षमता पनि विश्वकै उत्कृष्ट स्तरको छ।
जतिसुकै बलियो स्पाइक भए पनि भुइँमा खस्न दिँदैनन्, साह्रै अचम्मको छ।
खेलाडीहरूको रूप पनि राम्रो छ, त्यसैले लोकप्रिय छन्।
खेल स्थलमा धेरै फ्यानहरू जम्मा हुन्छन् नि।
तर, लोकप्रियताको कारण भनेको उनीहरूको उच्च क्षमता नै हो जस्तो लाग्छ।
मेरो पनि त्यही विचार छ।
सबैले टिमका लागि आफ्नो तर्फबाट बललाई जोडतोडले खेलाउँछन्।
भलिबल त बल समात्न नमिल्ने खेल हो नि।
हो। त्यसैले साथीहरूमा विश्वास नै सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण हुन्छ।
खेल हेर्दा स्वतः छाती गर्म हुन्छ र समर्थनमा शक्ति थपिन्छ।
आगामी ओलम्पिकमा पदक जित्ने सम्भावना साह्रै राम्रो छ।
इतिहास बदल्ने क्षणलाई आफ्नै आँखाले हेर्न पाऊँ भन्ने चाहन्छु नि।
आज राति पनि टिभीमा खेलको प्रत्यक्ष प्रसारण हुनेछ नि।
छिटो घर फर्केर टिभी अगाडि बसिहाल्नुपर्छ।
म पनि चियर्स गर्ने केही खानेकुरा किनेर आउँछु नि।
दृश्य ९: B लिग हेर्नुको रोमाञ्च / B लिग खेल हेर्नुको उत्साह
गत हप्ता पहिलोपटक B लिगको खेल हेर्न गएँ।
जापानको प्रो बास्केटबल हो नि।
कस्तो रह्यो त?
जिम्नासियमको माहोल त क्लबजस्तै थियो।
ठूलो आवाजमा संगीत र चम्किलो लाइटको शो हुन्छ भन्ने सुनेको थिएँ नि।
हो।
खेल सुरु हुनुअघि नै DJ ले दर्शकलाई उत्साहित बनाइरहेका थिए।
यो त बास्केटबल नजान्ने मान्छेले पनि रमाइलो गर्न सक्ने ठाउँ रहेछ।
हो नि, खेल सुरु भएपछि त गतिको वेगले अचम्मित भइयो।
कोर्ट सानो भएकाले खेलाडीहरू धेरै नजिक हुन्छन् नि।
आँखै अगाडि डङ्क सुट हेर्दा त ठूलो स्वरले कराएँ।
गोल त भाँचिने जस्तो जोश थियो होला नि।
हो।
अनि, खेलको नतिजा अन्तिम क्षणसम्म थाहा भएन।
केही सेकेन्ड बाँकी हुँदा हुने उल्टफेर नै बास्केटबलको मजा हो नि।
ठ्याक्कै त्यस्तै भयो।
३ सेकेन्ड बाँकी हुँदा थ्री-पोइन्ट गएर स्कोर भयो।
नाटकीय जित रहेछ नि।
दर्शकको उत्साह त छुट्टै आउँछ नि।
सारा हल नै हल्लिने गरी कराएको त रौँ ठाडा भयो।
टिकटको मूल्य कति पर्छ नि?
सामान्य सीट भए ३००० येनमा पाइन्छ नि।
त्यो मूल्यमा यति धेरै मनोरञ्जन पाइन्छ भने त कस्तो राम्रो!
अर्को पटक सँगै हेर्न जाऔँ न त।
तपाईँ पनि पक्कै रमाउनुहुनेछ।
लैजानुहोस् न, मलाई पनि।
मलाई त टिमको सामान पनि किन्न मन छ।
टिमको रंगको टी-शर्ट लगाएर फेरि कराऔँला नि।
दृश्य १०: टेबलटेनिसको रोमाञ्चक खेल / टेबलटेनिसको तीव्र प्रतिस्पर्धा
टिभीमा टेबलटेनिसको अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगिताको फाइनल हेरेको थिएँ।
जापान र चीनको तातो प्रतिस्पर्धा थियो नि।
हेर्नुभएको थियो?
हो।
र्‍यालीको गति यति छिटो थियो कि आँखा झिम्क्याउन पनि भ्याइनँ।
सेकेन्डको अंशमा बल हानाहान भइरहेको हुन्छ नि।
उनीहरूको आँखाको तेज र प्रतिक्रिया त मान्छेको जस्तो छैन नि।
चीन त अजेय नै रहेछ, साँच्चै बलियो प्रतिद्वन्द्वी।
धेरै प्रकारका स्पिन हान्थे, कुनै गल्ती नै गरेनन्।
तर, जापानका युवा खेलाडीहरूले अन्तिमसम्म हार मानेनन् नि।
हो नि, चीनको च्याम्पियनबाट एक सेट जित्दा त कराएँ नि।
गोल गर्दा ठूलो स्वरले कराएको त जोश नै छुट्टै थियो नि।
हो नि, साँच्चै।
टिभीबाटै उनीहरूको जोश महसुस भयो।
पहिला त यो खेललाई नरमाइलो भन्थे नि, अहिले त फरक छ।
अहिले त जापानमा सबैभन्दा लोकप्रिय खेलमध्ये एक भएको छ नि।
बालबालिकाहरूको खेलाडी संख्या पनि बढ्दै छ भन्ने सुनेको छु नि।
आगामी ओलम्पिकका मेडलिस्टहरू अहिलेदेखि नै तयार हुँदैछन्, हेर्न पाइयो भने त रमाइलो हुनेछ नि।
खेल हेरेपछि त मलाई पनि ओन्सेन टेबलटेनिस खेल्न मन लाग्यो नि।
र्‍याकेट समात्ने तरिकाबाट नै अभ्यास गर्नुपर्छ है नि!
ओनसेनमा टेबल टेनिस खेल्ने हो भने, अलि कमजोर भए पनि हाँस्दै रमाइलो गर्न सकिन्छ नि!
अब छिट्टै रिफ्रेस हुने गरी ओनसेन घुम्न जाने योजना बनाऔँ है!
टेबल टेनिस टेबल भएको रिसोर्ट अहिले नै इन्टरनेटमा खोजिहालौँ!