ฉากที่ 1: ความรู้สึกหลังการแข่งญี่ปุ่นพบบราซิล
คุณดูการแข่งขันฟุตบอลเมื่อวานนี้หรือเปล่า
ดูครับ
การแข่งญี่ปุ่นกับบราซิลใช่ไหม
ใช่แล้ว
ญี่ปุ่นแพ้ไป 1-2 ครับ
น่าเสียดายจริงๆ
แต่ก็เป็นการแข่งที่สนุกจนจบเลย
ใช่
ประตูแรกของญี่ปุ่นในครึ่งแรกสวยมากเลย
ผมก็ตื่นเต้นไปด้วย
การป้องกันของญี่ปุ่นก็สุดยอดมาก
ใช่ครับ
สามารถหยุดการบุกที่รุนแรงของบราซิลได้หลายครั้ง
ถึงแม้จะเช้ามาก แต่บราซิลก็ยิ่งแข็งแกร่งขึ้นในครึ่งหลัง
ใช่ครับ
ในครึ่งหลังบราซิลส่งบอลได้เร็วมาก
ประตูสุดท้ายเป็นการยิงที่แรงมากจริงๆ
สมกับเป็นทีมอันดับหนึ่งของโลกจริงๆ
แต่ก็ยากที่จะเอาชนะได้
ถึงจะเสียใจ แต่ก็ประทับใจกับน้ำตาของนักเตะญี่ปุ่น
ผมก็ยังคงปรบมือให้อยู่หน้าทีวีเลย
ครั้งนี้ตกรอบ 16 ทีมสุดท้าย แต่ไม่จำเป็นต้องท้อแท้
ใช่
พิสูจน์แล้วว่าสามารถสู้กับทีมยักษ์ใหญ่ได้ขนาดนี้
รอคอยฟุตบอลโลกครั้งหน้าในอีก 4 ปีข้างหน้าอยู่แล้ว
ใช่ครับ
ครั้งหน้าคงได้เห็นทีมญี่ปุ่นที่แข็งแกร่งขึ้นอีกแน่ๆ
จนกว่าจะถึงตอนนั้น เรามาช่วยกันเชียร์ต่อไปนะ
ใช่ครับ
วันนี้ไปกินอะไรอร่อยๆ ให้มีแรงกันเถอะ
ดีครับ
ไปกินยากิเนiku กันไหม
ฉากที่ 2: คาดการณ์คู่ชิงชนะเลิศ
ฟุตบอลโลกก็กำลังจะถึงช่วงสุดท้ายแล้วนะ
ใช่ ทีมที่เหลืออยู่ล้วนแต่เป็นทีมยักษ์ใหญ่ทั้งนั้น
คุณคิดว่าคู่ชิงชนะเลิศปีนี้จะเป็นทีมไหน
ผมคิดว่าน่าจะเป็นบราซิลพบฝรั่งเศส
การแข่งขันที่คลาสสิกจริงๆ
ทำไมถึงเลือกสองทีมนี้ล่ะ
เพราะบราซิลมีฟอร์มที่ดีที่สุดในการแข่งขันครั้งนี้
จริงด้วย
พลังการบุกของเนย์มาร์สุดยอดมาก
ส่วนฝรั่งเศสการป้องกันนั้นมั่นคงมาก
สมกับเป็นแชมป์เก่าจริงๆ
เอ็มบัปเป้ก็เร็วด้วย
ใช่ ดังนั้นสองทีมนี้ควรจะได้เข้าชิงชนะเลิศ
คุณคิดว่าทีมไหนจะได้แชมป์
พูดจริงๆ ซี๊ด
ผมจะเลือกบราซิลเป็นแชมป์
เหตุผลคือฝีมือส่วนตัวใช่ไหม
ใช่ครับ
สไตล์การเล่นที่อิสระของอเมริกาใต้จะทำลายระบบการเล่นของยุโรปได้
เข้าใจแล้ว การวิเคราะห์น่าสนใจจริงๆ
ผมคิดว่าน่าจะเป็นฝรั่งเศสครับ
ฝรั่งเศสจะได้แชมป์ติดต่อกันอีกเหรอ
มีเหตุผลอะไรเหรอครับ
เพราะไม่ว่าจะส่งใครลงแข่งก็แข็งแกร่งหมด ทีมมีความลึกของผู้เล่นสูงมาก
มีกลยุทธ์หลากหลายให้เลือกใช้ครับ
จริงด้วย ถึงจะมีนักเตะบาดเจ็บ แต่ทีมก็ไม่ได้อ่อนแอลงเลย
รอบชิงชนะเลิศนี่คงจะเป็นการแข่งขันที่ติดหน้าประวัติศาสตร์แน่ๆ
ไม่ว่าทีมไหนจะชนะก็ไม่แปลกใจเลยครับ
ตอนนี้ก็ตื่นเต้นแล้วครับ
ซีนที่ 3: เสน่ห์ของการชมซูโม่สด / ความตื่นเต้นของการชมซูโม่สด
สุดสัปดาห์นี้ไปชมซูโม่กันไหมครับ
ซูโม่เหรอครับ
ผมยังไม่เคยดูเลยสักครั้ง
ไปกันเถอะครับ
สถานที่คือ สนามกีฬาแห่งชาติรyouกุคุครับ
ดูทางทีวีก็มี แต่ถ้าดูสดจะตื่นเต้นกว่ามากไหมครับ
ใช่ครับ ต่างกันมากเลย
นักซูโม่ตัวใหญ่มากจริงๆ ครับ
เสียงตัวชนกันจะได้ยินถึงที่นั่งเลยไหมครับ
ได้ยินครับ เสียงดังปังๆ ก้องทั่วทั้งสนามเลย
ฟังดูน่าสนุกจังครับ
ตั๋วยังมีเหลือไหมครับ
ที่นั่งชั้นสองยังจองได้อยู่นะครับ
ดีจังเลยครับ
กินข้าวกล่องในสนามได้ไหมครับ
ได้ครับ ไม่มีปัญหา
ยากิโทริ (ไก่ย่าง) ของที่นี่อร่อยมากครับ
ในสนามซูโม่มีขายยากิโทริด้วยเหรอครับ
น่าแปลกใจจริงๆ ครับ
เป็นของฝากพิเศษที่ย่างใต้ถุนของสนามครับ
ถึงจะเย็นแล้วก็ยังอร่อยครับ
นี่ต้องกินให้ได้เลยครับ
มีชันโกะนาเบะ (หม้อไฟซูโม่) ด้วยไหมครับ
มีครับ ที่ห้องโถงใหญ่มีชันโกะนาเบะแท้ๆ ให้กินชามละ 500 เยนครับ
ถูกจังเลยครับ
ได้สัมผัสทั้งวัฒนธรรมดั้งเดิมและอาหารอร่อยของญี่ปุ่นครับ
มีสินค้าของนักซูโม่ชื่อดังขายเยอะมากครับ
ตอนนี้ใครเก่งที่สุดครับ
ช่วยบอกหน่อยครับ
โยโกซึนะ เทรุโนะฟุจิ ครับ
เขาต่อสู้กับอาการบาดเจ็บมาตลอดแต่ก็ยังพยายามมากครับ
เป็นนักซูโม่ที่อยากเชียร์จริงๆ ครับ
ตั้งตารอสุดสัปดาห์นี้แล้วครับ
ซีนที่ 4: การแข่งขันกีฬาปีนหน้าผา 3 ยอดฝีมือระดับโลก / การแข่งขันอันดุเดือดของสามยอดฝีมือกีฬาปีนหน้าผา
ช่วงนี้ไม่ควรพลาดการแข่งขันกีฬาปีนหน้าผาประเภทชายเลยครับ นักกีฬารุ่นใหม่กำลังโชว์ฟอร์มสุดเจ๋งในระดับโลก
ใช่ครับ โดยเฉพาะ อันราคุ โซโตะ นักกีฬาจากญี่ปุ่นที่สุดยอดมาก
ตั้งแต่สมัยยังเป็นนักเรียนมัธยมก็คว้าแชมป์ในรายการผู้ใหญ่ได้เรื่อยๆ ครับ
การแข่งขันของคู่แข่งเขาก็อยู่ในระดับสูงมากครับ
เมจิ ชาร์ค นักกีฬาจากฝรั่งเศสก็ได้ชื่อว่าเป็นอัจฉริยะครับ
เมจิถนัดการปีนแบบโบลเดอร์และมีท่วงท่าที่สวยงามมาก ส่วน อี โดฮยอน นักกีฬาจากเกาหลีก็ไม่ควรมองข้ามครับ
นักปีนเขาคนนี้มีพละกำลังเยอะมาก ปีนกำแพงที่ยากได้อย่างง่ายดายเลย
ความเป็นคู่แข่งของทั้งสามคนนี้ดูแล้วร้อนแรงจริงๆ
แม้แต่ในเวิลด์คัพเมื่อเดือนที่แล้ว กว่าจะรู้อันดับก็ต้องรอจนถึงนาทีสุดท้าย
ใช่เลย
ตอนที่นักกีฬาแอนระคว้าชัยกลับมา ขนลุกเลย
ได้ยินว่าทั้งสามคนปกติเป็นเพื่อนสนิทที่สนิทกันมากๆ
หลังจบการแข่งขันก็ยิ้มให้กันแล้วกอดกันด้วย
เป็นความสัมพันธ์ที่ยอดเยี่ยมที่ช่วยผลักดันกันและกัน
อยากดูการแข่งขันชิงเหรียญรางวัลของทั้งสามคนนี้ในการแข่งขันระดับนานาชาติครั้งหน้า
ยุคนี้ใครจะชนะก็ไม่ใช่เรื่องแปลกแล้ว
กีฬาปีนหน้าผาดูจะยิ่งได้รับความนิยมมากขึ้น
เราก็มาร่วมเชียร์กันหน้าทีวีให้เต็มที่กันเถอะ
ใช่ค่ะ จะเช็คเวลาถ่ายทอดสดครั้งหน้าไว้ก่อน
ซีนที่ 5: ลีดสุดมหัศจรรย์ของโมริ อาอิ / Mori Ai's Magical Lead Climbing
กีฬาปีนหน้าผาหญิงก็ร้อนแรงไม่แพ้กันนะ
ญี่ปุ่นมีอัจฉริยะด้านลีดคนหนึ่งเลย
ใช่ครับ
การปีนของนักกีฬาโมริ อาอิ เหมือนกับเวทมนตร์เลย
การแข่งขันลีดของเธอทำให้ต้องประหลาดใจทุกครั้ง
มีจุดที่ยากที่นักกีฬาต่างชาติคนอื่นๆ ต่างตกไป
ใช่
มีแต่โมริที่ปีนผ่านไปได้อย่างสบายๆ
เหมือนกับไม่มีแรงโน้มถ่วง ติดกำแพงไปเลย
ความแข็งแรงของแกนกลางลำตัวและความอดทนอยู่ในระดับที่เหนือจินตนาการ
นักกีฬาโมริตัวเล็กกว่านักกีฬาคนอื่นๆ นิดหน่อยนะ
ใช่ครับ
ใช้เทคนิคที่แม่นยำสูงชดเชยเรื่องความยาวแขนที่สั้นกว่า
การฝึกฝนอย่างหนักทำให้การเคลื่อนไหวของเธอไม่มีความสูญเปล่า
สีหน้าที่จดจ่อระหว่างการแข่งขันกับรอยยิ้มหลังจบการแข่งขัน ต่างกันสุดๆ ไปเลย
ปกติเธอเป็นนักศึกษามหาวิทยาลัยที่เรียบร้อยและเงียบขรึมมากๆ
พอขึ้นกำแพงปุ๊บ ก็เปลี่ยนเป็นนักปีนเขาที่แข็งแกร่งที่สุดในโลกทันที
พอได้ดูการปีนของเธอแล้ว อยากออกกำลังกายบ้างจัง
ใกล้ๆ นี่มีโรงยิมสำหรับปีนโบลเดอร์ด้วยนะ
ไปลองกันไหม
มือใหม่ก็ไปได้เหรอ
ก็ตื่นเต้นนิดหน่อย
มีเส้นทางง่ายๆ พนักงานก็ใจดีสอนให้ด้วย
งั้นจองเวลาลองเล่นกันสุดสัปดาห์นี้ดีกว่า
เตรียมเสื้อผ้าที่ใส่สบายๆ ไว้ด้วยนะ
ซีนที่ 6: นักเบสบอลเมเจอร์ชาวญี่ปุ่นโชว์ฟอร์ม / Japanese MLB Players' Remarkable Performances
ข่าวเมเจอร์ลีกครึกครื้นทุกวันเลย
ใช่ค่ะ นักเบสบอลเมเจอร์ชาวญี่ปุ่นทำผลงานได้สุดยอดไม่หยุดเลย
เช้านี้ก็ตีโฮมรันใหญ่ๆ อีกแล้ว
ระยะตีลูกไกลเหลือเชื่อจริงๆ
เป็นนักกีฬาจริงๆ แต่เหมือนพระเอกในการ์ตูนเลย
พอขว้างลูกก็โยนลูกเร็ว 160 กิโลเมตรต่อชั่วโมงแล้วก็ทำให้ตีไม่โดน
พระเจ้าของกีฬาเบสบอลคงตกใจแน่ๆ
แฟนๆ ในอเมริกาก็คลั่งกันใหญ่ในสนาม
ได้ยินว่ายอดขายสินค้าก็สูงสุดในประวัติศาสตร์ทีมด้วย
เด็กๆ ในท้องถิ่นใส่เสื้อของเขากันหมดเลย
ไม่ใช่แค่ฝีมือในการเล่นเบสบอล แต่แม้แต่การเก็บขยะก็ได้รับคำชม
นิสัยดีขนาดนี้ จึงเป็นที่รักไปทั่วโลก
แค่ได้ดูข่าวของเขาทุกเช้า ก็มีแรงทั้งวันเลย
นี่คือความภาคภูมิใจของญี่ปุ่นเลยนะ
ความบันเทิงที่สุดยอดจริงๆ
ในชีวิตนี้อยากไปดูการแข่งขันที่อเมริกาจริงๆ สักครั้ง
สนามเบสบอลที่ลอสแอนเจลิสใช่ไหม
ฉันก็อยากไปบ้างเหมือนกัน
ลองหาดูทัวร์จากบริษัทท่องเที่ยวกันไหม
ดูแพง แต่คุ้มค่าที่จะไปดูแน่นอน
ใช่ครับ
จะตั้งใจทำงานเก็บเงินเพื่อสิ่งนี้
ฉันก็จะเก็บเงินไปด้วยกันทีละนิดๆ
ฉากที่ 7: เสน่ห์ของเบสบอลอาชีพญี่ปุ่น
คุณเคยไปดูเบสบอลอาชีพญี่ปุ่นไหม
เคยไปหลายครั้งแล้ว
ชอบบรรยากาศในสนามมาก
วัฒนธรรมการเชียร์ของญี่ปุ่นต่างจากต่างประเทศมากเลยนะ
ใช่ คนต่างชาติที่ไปครั้งแรกคงจะตกใจกันทั้งนั้น
ทีมเชียร์ฝั่งขวามีการเป่าทรัมเป็ตด้วย
ใช่ แล้วก็มีคนดูร้องเพลงเสียงดังพร้อมกันทั้งสนาม
เพลงเชียร์ที่ต่างกันไปตามนักกีฬาแต่ละคนก็สนุกดี
เวลาเข้าตีแล้วเพลงของตัวเองดังขึ้นมานี่เท่จริงๆ
ก่อนการโจมตีในอินนิ่งที่ 7 จะมีกิจกรรมพิเศษด้วย
มีการปล่อยบอลลูนหลากสีพร้อมกับเพลงประจำทีม
ใช่แล้ว
บอลลูนที่ลอยเต็มท้องฟ้าสวยงามมาก
พอเห็นแล้วรู้สึกเหมือนสนามทั้งหมดกลายเป็นงานเฉลิมฉลอง
นอกจากการแข่งขันแล้ว อาหารในสนามก็เป็นอีกหนึ่งสิ่งที่น่าตื่นเต้น
มีข้าวกล่องและขนมหวานที่นักกีฬาร่วมผลิตเยอะมาก
สนามแบบโดมฝนตกก็ไม่ต้องยกเลิกการแข่งขัน สบายใจได้
เบียร์เย็นๆ ที่ซื้อจากพนักงานขายของในสนามก็สุดยอดไปเลย
คราวหน้า ชวนเพื่อนๆ ไปด้วยกันเยอะๆ ไหม
ยิ่งครึกครื้นยิ่งสนุกนะ
ลองหาดูการแข่งขันเดือนหน้ากัน
ถ้าเป็นการแข่งขันค่ำวันศุกร์ ก็ไปได้หลังเลิกงานนะ
ดีครับ
ค่ำวันศุกร์แบบพรีเมียมกันเลย
ฉากที่ 8: วิวัฒนาการกลยุทธ์ของทีมวอลเลย์บอลชายทีมชาติญี่ปุ่น
ช่วงนี้ทีมวอลเลย์บอลชายทีมชาติญี่ปุ่นแข็งแกร่งมาก
ในการแข่งขันระดับโลกก็เอาชนะทีมแกร่งๆ ได้เรื่อยๆ
เทียบกับสมัยก่อน กลยุทธ์พัฒนาไปมาก
ใช่ ความเร็วในการโจมตีเร็วจนไม่น่าเชื่อ
เซ็ตเตอร์ส่งลูกได้ดี หลอกบล็อกฝ่ายตรงข้ามได้
การตบจากด้านหลังก็ทรงพลังมาก
ความสามารถรับลูกของลิเบอโร่ก็ระดับโลก
ไม่ว่าสปายจะแรงแค่ไหนก็ไม่ให้ลูกตกพื้น น่าทึ่งจริงๆ
นักกีฬาทั้งหลายหน้าตาดีและได้รับความนิยมมาก
สนามแข่งขันมีแฟนๆ มากมายมาเชียร์
แต่ความนิยมมาจากฝีมือที่ยอดเยี่ยมของพวกเขานี่แหละ
เห็นด้วย
ทุกคนตั้งใจส่งลูกเพื่อทีมอย่างเต็มที่
วอลเลย์บอลเป็นกีฬาที่ไม่สามารถถือลูกได้
ใช่ เพราะงั้นความไว้วางใจต่อเพื่อนร่วมทีมจึงสำคัญที่สุด
พอดูการแข่งขันแล้วก็รู้สึกฮึกเหิม อยากเชียร์สุดๆ
การแข่งขันโอลิมปิกครั้งหน้ามีความหวังได้เหรียญทองจริงๆ
ฉันอยากจะได้เห็นช่วงเวลาที่เปลี่ยนแปลงประวัติศาสตร์ด้วยตาตัวเองจริงๆ นะ
คืนนี้มีถ่ายทอดสดการแข่งขันทางทีวีด้วยนะ
ต้องรีบกลับบ้านแล้วไปเฝ้าดูทีวีรอเลย
ฉันจะไปซื้อของกินเล่นแล้วก็มาช่วยเชียร์ด้วยกัน
ฉากที่ 9: เสน่ห์ของการดูการแข่งขัน B.League / ความตื่นเต้นในการชมเกม B.League
เมื่อสุดสัปดาห์ที่แล้ว ฉันได้ไปชมการแข่งขัน B.League เป็นครั้งแรก
เป็นบาสเกตบอลอาชีพของญี่ปุ่นใช่ไหม
เป็นยังไงบ้าง
บรรยากาศในโรงยิมเหมือนกับคลับเลย
ได้ยินว่ามีดนตรีเสียงดังและแสงสีอลังการใช่ไหม
ใช่ครับ
ก่อนเริ่มการแข่งขัน DJ ก็ช่วยสร้างบรรยากาศให้คึกคักแล้ว
นี่เป็นบรรยากาศที่แม้คนไม่รู้เรื่องบาสก็สามารถสนุกได้เลย
ใช่ พอเริ่มการแข่งขัน ความเร็วของเกมก็ทำให้ตื่นตาตื่นใจ
สนามแคบๆ แบบนี้ ทำให้รู้สึกใกล้ชิดกับนักกีฬาเหลือเกิน
ตอนที่เห็นดังก์ต่อหน้าตัว ตะโกนเสียงดังเลย
แรงจนเหมือนจะทำให้ห่วงแตกเลยใช่ไหม
ใช่ครับ
ยิ่งกว่านั้น ผลการแข่งขันยังไม่รู้จนถึงวินาทีสุดท้าย
การพลิกกลับในช่วงเวลาสุดท้ายนี่แหละ คือเสน่ห์ของบาสเกตบอล
จริงๆ ด้วย
สามวินาทีก่อนจบ มีสามคะแนนเข้าหลักเลย
ชัยชนะที่น่าตื่นเต้นจริงๆ
ความตื่นเต้นของผู้ชมส่งมาถึงกันเลย
เสียงเชียร์ดังสนั่นจนรู้สึกว่าทั้งสนามสั่นสะเทือน ขนลุกเลย
ตั๋วราคาเท่าไหร่เหรอ
ที่นั่งธรรมดาราคาประมาณสามพันเยนสำหรับผู้ใหญ่คนหนึ่ง
ราคานี้ได้ความบันเทิงขนาดนี้ ถือว่าคุ้มสุดๆ ไปเลย
คราวหน้าไปชมด้วยกันไหม
ต้องติดใจแน่นอน
ช่วยพาไปด้วยนะ
อยากซื้อของเชียร์ด้วย
ใส่เสื้อทีมสีทีมโปรด แล้วไปส่งเสียงเชียร์กันอีก
ฉากที่ 10: การแข่งขันปิงปองที่ดุเดือด / The Intense Table Tennis Showdown
ฉันได้ดูการแข่งขันชิงแชมป์ปิงปองระดับนานาชาติรอบชิงชนะเลิศทางทีวี
เป็นการแข่งขันที่ดุเดือดระหว่างญี่ปุ่นกับจีนเลยนะ
ดูไหม
ใช่ครับ
ลูกปิงปองเร็วจนไม่กล้ากระพริบตาเลย
เขาตีลูกปิงปองกันในระดับเสี้ยววินาทีจริงๆ
ความสามารถในการมองเห็นการเคลื่อนไหวและรีเฟล็กซ์ของเขาเหนือมนุษย์จริงๆ
จีนที่เป็นจ้าวแห่งวงการนี้ ถือเป็นกำแพงที่สูงและแข็งแกร่งมาก
มีการหมุนลูกหลายแบบมาก และไม่เคยพลาดเลย
แต่ว่านักกีฬารุ่นใหม่ของญี่ปุ่นก็ไม่ยอมแพ้จนวินาทีสุดท้าย
ใช่ ตอนที่เอาชนะจีนไปได้หนึ่งเซ็ต ฉันถึงกับกรีดร้องเลย
เสียงตะโกนเมื่อได้คะแนนก็เต็มไปด้วยพลังเชียร์จริงๆ
จริงๆ ด้วย
ความมุ่งมั่นแข็งแกร่งส่งมาถึงจากหน้าจอเลย
เมื่อก่อนเคยถูกมองว่าเป็นกีฬาที่น่าเบื่อ แต่ตอนนี้ไม่ใช่แล้ว
ตอนนี้ปิงปองกลายเป็นกีฬายอดนิยมที่ได้รับความนิยมทั่วญี่ปุ่นไปแล้ว
ได้ยินว่าจำนวนเด็กที่เล่นกีฬานี้ก็เพิ่มขึ้นเรื่อยๆ ด้วย
นักกีฬาที่จะได้เหรียญในอนาคตกำลังเติบโตอยู่ตอนนี้ น่าตื่นเต้นจริงๆ
พอดูการแข่งขันแล้ว อยากเล่นปิงปองออนเซ็นบ้างจัง
เราต้องเริ่มฝึกจากวิธีการจับไม้ปิงปองกันก่อนนะครับ
ถ้าเป็นปิงปองที่ออนเซ็น แม้จะเล่นไม่เก่งก็ยังสนุกได้ด้วยรอยยิ้มนะครับ
ครั้งหน้าเรามาวางแผนไปเที่ยวออนเซ็นเพื่อผ่อนคลายกันเถอะครับ
ตอนนี้จะรีบหาโรงแรมที่มีโต๊ะปิงปองทางอินเทอร์เน็ตเลยครับ