দৃশ্য ১: জাপান বনাম ব্রাজিল ম্যাচের প্রতিক্রিয়া / জাপান বনাম ব্রাজিল ম্যাচের অনুভূতি
গতকালের ফুটবল ম্যাচটা দেখেছেন?
হ্যাঁ, দেখেছি।
জাপান আর ব্রাজিলের ম্যাচ তো?
হ্যাঁ, ঠিক তাই।
জাপান ১-২ গোলে হেরে গেল।
সত্যিই খুব আফসোস লাগছে।
তবে শেষ পর্যন্ত দারুণ একটা ম্যাচ ছিল।
হ্যাঁ।
প্রথমার্ধে জাপানের গোলটা ছিল অসাধারণ।
আমিও উত্তেজিত হয়ে গিয়েছিলাম।
জাপানের ডিফেন্সও ছিল চমৎকার।
হ্যাঁ, ঠিক বলেছেন।
ব্রাজিলের শক্তিশালী আক্রমণ কয়েকবার ঠেকিয়েছে জাপান।
সকাল থেকেই ব্রাজিল দ্বিতীয়ার্ধে আরও শক্তিশালী হয়ে উঠেছিল।
হ্যাঁ।
দ্বিতীয়ার্ধে ব্রাজিলের পাসিং ছিল খুব দ্রুত।
শেষ গোলটা ছিল সত্যিই প্রচণ্ড শক্তিশালী শট।
বিশ্ব র‍্যাঙ্কিংয়ে এক নম্বর দল তো, তাই স্বাভাবিক।
প্রতিপক্ষ ছিল বেশ শক্তিশালী।
মনে খারাপ লাগছে, তবে জাপানি খেলোয়াড়দের কান্নায় আবেগাপ্লুত হয়ে গেছি।
আমিও টিভির সামনে থেকে হাততালি দিয়েই গেছি।
এবার রাউন্ড অফ সিক্সটিনে হেরে গেলেও, মাথা নিচু করার কিছু নেই।
হ্যাঁ।
শক্তিশালী প্রতিপক্ষের বিরুদ্ধে এতটা লড়াই করতে পারাটাই প্রমাণ করে দিয়েছে।
চার বছর পরের বিশ্বকাপের জন্য এখন থেকেই অপেক্ষা করতে ইচ্ছে করছে।
হ্যাঁ।
পরের বার আরও শক্তিশালী জাপান দল দেখতে পাবেন।
ততদিন পর্যন্ত সবাই মিলে আবারও সমর্থন চালিয়ে যাই।
হ্যাঁ, ঠিক বলেছেন।
আজ ভালো কিছু খেয়ে মন ভালো করে ফেলি।
ভালো তো।
চলুন গ্রিলড মাংস খেতে যাই?
দৃশ্য ২: ফাইনাল ম্যাচের পূর্বাভাস / বিশ্বকাপ ফাইনালের সম্ভাব্য দল
ফুটবল বিশ্বকাপও এখন প্রায় শেষের দিকে এসে গেছে।
হ্যাঁ, বাকি থাকা দলগুলো সবই শক্তিশালী।
স্পষ্ট করে বলুন তো, এবারের ফাইনাল ম্যাচ কোন দুটি দলের মধ্যে হবে বলে মনে করেন?
আমার মনে হয় ব্রাজিল আর ফ্রান্সের মধ্যে হবে ম্যাচটা।
ক্লাসিক একটা লড়াই হবে তাহলে।
কেন এই দুটি দল বলছেন?
কারণ ব্রাজিল এবারের টুর্নামেন্টে সবচেয়ে বেশি গতি দেখিয়েছে।
সত্যিই তাই।
নেইমারের আক্রমণাত্মক খেলা অসাধারণ।
ফ্রান্সের ডিফেন্স খুবই স্থিতিশীল।
গতবারের চ্যাম্পিয়নদের দাপট আছে তো।
এমবাপ্পেও দ্রুতগতির।
হ্যাঁ, তাই এই দুটি দল ফাইনালে উঠবে বলে মনে করি।
কোন দল চ্যাম্পিয়ন হবে বলে মনে করেন?
গুরুত্ব দিয়ে বলুন তো।
আমি ব্রাজিলের পক্ষে বাজি ধরব।
কারণটা কি ব্যক্তিগত দক্ষতা?
হ্যাঁ।
দক্ষিণ আমেরিকার স্বাধীন খেলার ধরন ইউরোপের সংগঠিত খেলাকে ভেঙে দেবে।
বুঝলাম। চমৎকার বিশ্লেষণ তো!
আমার মনে হয় ফ্রান্স হবে।
ফ্রান্সের আবার জেতা?
কারণটা কী?
যে কেউ খেলুক না কেন, তাদের খেলোয়াড়দের গভীরতা অসাধারণ।
কৌশলের অনেক রকমফের আছে।
সত্যিই, কেউ আহত হলেও দলের শক্তি কমে না।
ফাইনাল ম্যাচটি ইতিহাসে স্মরণীয় হয়ে থাকবে।
যে কোনো দলই জিততে পারে।
এখন থেকেই উত্তেজনা বোধ হচ্ছে!
দৃশ্য ৩: সুমো দেখার আনন্দ
এই সপ্তাহান্তে সুমো দেখতে যাবেন না?
সুমো?
আমি কখনো দেখিনি।
চলুন যাই!
জায়গাটা রিয়োগোকু কোকুগিকান।
টিভিতে দেখি, কিন্তু সরাসরি দেখলে কি আরও রোমাঞ্চকর হয়?
হ্যাঁ, একেবারেই আলাদা!
রেসলারদের শরীর সত্যিই বিশাল।
শরীরে ধাক্কা লাগার শব্দ কি আসন পর্যন্ত শোনা যায়?
হ্যাঁ, 'ব্যাচিন' করে বিশাল শব্দ পুরো ভেন্যুতে প্রতিধ্বনিত হয়।
এটা তো মজারই হবে!
টিকেট কি এখনও পাওয়া যাবে?
দ্বিতীয় তলার চেয়ার সিট এখনও বুক করা যাবে।
ভালোই হলো।
কোকুগিকানের ভেতরে বেন্টো খাওয়া যাবে?
হ্যাঁ, কোনো সমস্যা নেই।
বিশেষ করে তাদের ইয়াকিটোরি খুবই সুস্বাদু।
সুমোর ভেন্যুতে ইয়াকিটোরি?
অপ্রত্যাশিত!
এটা কোকুগিকানের নিচতলায় তৈরি করা বিশেষ স্যুভেনির।
ঠান্ডা হলেও সুস্বাদু।
এটা অবশ্যই খেতে হবে!
চ্যাঙ্কো নাবেও পাওয়া যায়?
হ্যাঁ, বড় হলঘরে আসল চ্যাঙ্কো নাবে মাত্র পাঁচশো ইয়েনে পাওয়া যায়।
সস্তাই তো!
জাপানের ঐতিহ্যবাহী সংস্কৃতি ও খাবার দুটোই উপভোগ করা যাবে।
জনপ্রিয় রেসলারদের জিনিসপত্রও প্রচুর বিক্রি হয়।
এখন কে সবচেয়ে শক্তিশালী?
দয়া করে বলুন।
ইয়োকোজুনা তেরুনোফুজি।
আহত অবস্থাতেও লড়াই করে যাচ্ছেন।
এমন রেসলারকে সমর্থন না করে পারা যায় না!
সপ্তাহান্তের জন্য অপেক্ষা করছি।
দৃশ্য ৪: স্পোর্টস ক্লাইম্বিংয়ের ত্রয়ী শক্তির উত্তেজনাপূর্ণ লড়াই
স্পোর্টস ক্লাইম্বিংয়ের পুরুষদের ম্যাচগুলো ইদানীং মিস করা যাবে না—তরুণ খেলোয়াড়রা বিশ্বে দারুণ পারফর্ম করছে!
হ্যাঁ, বিশেষ করে জাপানের আনরাকু ওকিহিতো সত্যিই অসাধারণ।
এখনও হাই স্কুলে থাকতেই বড়দের টুর্নামেন্টে একের পর এক জিতছেন।
তার প্রতিদ্বন্দ্বীদের লড়াইও অত্যন্ত উচ্চমানের।
ফ্রান্সের মেজিয়ার্ক খেলোয়াড়কেও তো প্রতিভাবান বলা হয়।
মেজি বোল্ডারিংয়ে দক্ষ, তার মুভমেন্টগুলো খুবই চমকপ্রদ। কোরিয়ার লি দোহিয়নকেও ভুললে চলবে না!
ই খেলোয়াড়ের শক্তি অসাধারণ, কঠিন দেয়ালও অনায়াসে উঠে যান।
এই তিনজনের প্রতিদ্বন্দ্বিতা দেখতে দেখতে সত্যিই উত্তেজনায় গা শিরশির করে ওঠে।
গত মাসের বিশ্বকাপেও শেষ মুহূর্ত পর্যন্ত কে কোন স্থানে থাকবে বোঝা যায়নি।
ঠিক তাই।
আনরাকু খেলোয়াড় যখন শেষ মুহূর্তে জিতলেন, তখন সত্যিই গায়ে কাঁটা দিয়েছিল।
শোনা যায়, এই তিনজন সাধারণত খুব ভালো বন্ধু।
ম্যাচ শেষ হওয়ার পর হাসিমুখে একে অপরকে জড়িয়ে ধরেছিলেন।
একে অপরকে আরও উন্নত করার এই অসাধারণ সম্পর্কটাই সেরা।
পরবর্তী আন্তর্জাতিক প্রতিযোগিতায়ও এই তিনজনের মধ্যে পদক জয়ের লড়াই দেখতে চাই।
এখন এমন যুগ এসেছে যেখানে কেউ জিতলেও অবাক হওয়ার কিছু নেই।
ক্লাইম্বিংয়ের জনপ্রিয়তা আরও বেড়ে যাওয়ার সম্ভাবনা রয়েছে।
আমরাও টিভির সামনে থেকে জোরালো সমর্থন জানাই।
হ্যাঁ, পরবর্তী লাইভ স্ট্রিমের সময়টা দেখে নেব।
দৃশ্য ৫: মোরি আই-এর ম্যাজিকাল লিড ক্লাইম্বিং / মোরি আইয়ের জাদুকরী লিড আরোহণ
মহিলাদের স্পোর্টস ক্লাইম্বিংও কিন্তু বেশ উত্তেজনাপূর্ণ।
জাপানে লিড ক্লাইম্বিংয়ের এক প্রতিভা রয়েছেন।
হ্যাঁ।
মোরি আইয়ের আরোহণ যেন জাদুর মতো।
তার লিড ক্লাইম্বিংয়ের প্রতিযোগিতা সবসময়ই আমাদের অবাক করে দেয়।
অন্যান্য বিদেশি খেলোয়াড়রা যেখানে মাঝপথে হোঁচট খায়, সেটাই একটা কঠিন জায়গা।
হ্যাঁ।
সেই কঠিন জায়গাটা মোরি খেলোয়াড়ই অনায়াসে পার করে যাচ্ছেন।
যেন মাধ্যাকর্ষণ নেই—দেয়ালের সঙ্গে লেগে আছেন!
তার শরীরের ভারসাম্য আর সহনশীলতা একেবারে অন্য মাত্রার।
মোরি খেলোয়াড় অন্যান্য খেলোয়াড়দের তুলনায় একটু খাটো, তাই না?
হ্যাঁ।
সুনিপুণ কৌশলে তিনি তার কম রিচের ঘাটতি পূরণ করে নিচ্ছেন।
অসাধারণ অনুশীলনের ফলেই সম্ভব হয়েছে ওই নিখুঁত, অপচয়হীন চলাফেরা।
ম্যাচের সময় তার মনোযোগী অভিব্যক্তি আর শেষে হাসিমুখের পার্থক্যটাও অসাধারণ।
সাধারণত খুবই লাজুক আর শান্ত স্বভাবের একজন বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রী তিনি।
দেয়ালের সামনে দাঁড়ালেই বদলে যান বিশ্বের সেরা ক্লাইম্বারে।
তার আরোহণ দেখলে নিজেরও ব্যায়াম করার ইচ্ছা জাগে।
আপনার কাছাকাছি একটা বোল্ডারিং জিম আছে কিন্তু।
চলুন না গিয়ে দেখি?
নতুনদের জন্যও কি ঠিক আছে?
একটু টেনশন হচ্ছে।
সহজ কোর্স থেকে শুরু করে স্টাফরা খুবই আন্তরিকভাবে শিখিয়ে দেবে।
তাহলে এই সপ্তাহান্তে একটা ট্রায়ালের জন্য বুকিং দিয়ে ফেলি?
আরামদায়ক পোশাকের ব্যবস্থা করে রাখবেন কিন্তু।
দৃশ্য ৬: জাপানি মেজর লিগারের দুর্দান্ত পারফরম্যান্স / জাপানি এমএলবি খেলোয়াড়দের অসাধারণ সাফল্য
মেজর লিগের খবর প্রতিদিনই জমজমাট হচ্ছে, তাই না?
হ্যাঁ, জাপানি মেজর লিগারদের পারফরম্যান্স থামছেই না।
আজ সকালেও একটা বিশাল হোম রান মারলেন!
বলটা এত দূরে গেল যে বিশ্বাসই হচ্ছে না।
বাস্তবের খেলোয়াড় হলেও যেন মাঙ্গার নায়ক!
আবার বল করলে ১৬০ কিলোমিটার বেগে ফাস্টবল ছুঁড়ে স্ট্রাইক আউট করান।
নিশ্চয়ই ক্রিকেটের দেবতাও অবাক হচ্ছেন!
আমেরিকার ভক্তরাও স্টেডিয়ামে উন্মাদ হয়ে যাচ্ছে।
মার্চেন্ডাইজের বিক্রিও ক্লাবের ইতিহাসে সর্বোচ্চ বলে শুনলাম।
স্থানীয় বাচ্চারা সবাই তার জার্সি পরে আছে।
শুধু খেলার দক্ষতাই নয়, আবর্জনা কুড়িয়ে ফেলার শিষ্টাচারও প্রশংসিত হচ্ছে।
মানবিক গুণাবলীও অসাধারণ বলেই সারা বিশ্বে এত প্রিয় হয়েছেন।
প্রতিদিন সকালে এই খবরগুলো দেখলেই সারাদিনের জন্য এনার্জি পেয়ে যাই!
জাপানের গর্ব বলা যায়।
সেরা বিনোদন!
জীবনে একবার হলেও আমেরিকায় গিয়ে সরাসরি ম্যাচ দেখতে চাই।
লস অ্যাঞ্জেলেসের স্টেডিয়াম, তাই না?
আমিও যেতে চাই।
ভ্রমণ সংস্থার ট্যুর খুঁজে দেখি কি?
দাম একটু বেশি মনে হচ্ছে, তবে দেখার মতো একেবারে উপযুক্ত।
হ্যাঁ, ঠিক বলেছেন।
এজন্য কাজ করে টাকা জমাবো।
আমিও ধীরে ধীরে টাকা জমাতে শুরু করব।
দৃশ্য ৭: জাপানি পেশাদার বেসবলের মোহনীয়তা / জাপানি পেশাদার বেসবলের আকর্ষণ
জাপানের পেশাদার বেসবল দেখতে গেছেন কখনো?
হ্যাঁ, বেশ কয়েকবার গিয়েছি।
স্টেডিয়ামের পরিবেশটা খুবই ভালো লাগে।
জাপানের সমর্থন সংস্কৃতি বিদেশের বেসবলের চেয়ে একেবারেই আলাদা, তাই না?
হ্যাঁ। প্রথমবার গেলে বিদেশিরা সবাই অবাক হয়ে যায়।
রাইট স্ট্যান্ডের সমর্থক দল তো ট্রাম্পেট বাজায়।
হ্যাঁ। আর তার সাথে সব দর্শক মিলে উচ্চস্বরে গান গায়।
প্রত্যেক খেলোয়াড়ের আলাদা আলাদা সমর্থন গান থাকাটা মজার।
ব্যাটিংয়ে নামার সময় নিজের গান বাজলে বেশ ভালো লাগে।
সপ্তম ইনিংসের আগে একটা বিশেষ ইভেন্ট থাকে।
ক্লাবের গানের সাথে রঙিন বেলুন উড়িয়ে দেওয়া হয়।
হ্যাঁ, ঠিক তাই।
আকাশজুড়ে বেলুন ছড়িয়ে পড়ার দৃশ্য দেখার মতো।
এটা দেখলে মনে হয় পুরো স্টেডিয়ামটা যেন উৎসবের মাঠ হয়ে গেছে।
ম্যাচের পাশাপাশি স্টেডিয়ামের খাবারও একটা বড় আনন্দ।
খেলোয়াড়দের তৈরি বেন্টো আর মিষ্টি প্রচুর পাওয়া যায়।
ডোম স্টেডিয়াম হলে বৃষ্টি হলেও খেলা বন্ধ হয় না, তাই নিশ্চিন্ত।
বিক্রেতা আপুর কাছ থেকে ঠান্ডা বিয়ার কিনে খাওয়া একেবারে অসাধারণ।
এবার অনেক বন্ধুকে ডেকে সবাই মিলে যাওয়া যাক না?
জমজমাট হলে আরও মজা।
আগামী মাসের ম্যাচগুলো দেখে নিই।
শুক্রবারের রাতের ম্যাচ হলে কাজের পর যাওয়া যাবে।
ভালো তো।
শুক্রবারের রাতটা প্রিমিয়াম করে নিই।
দৃশ্য ৮: জাপান জাতীয় ভলিবল দলের কৌশলের বিবর্তন / জাপান জাতীয় ভলিবল দলের কৌশলের উন্নতি
সম্প্রতি পুরুষ ভলিবলের জাপান জাতীয় দল সত্যিই শক্তিশালী হয়েছে।
বিশ্ব প্রতিযোগিতায় শক্তিশালী দেশগুলোকে একের পর এক হারাচ্ছে।
পুরনো ভলিবলের তুলনায় কৌশল অনেক উন্নত হয়েছে।
হ্যাঁ। আক্রমণের গতি অবিশ্বাস্য রকম দ্রুত।
সেটারের টস চালানো খুবই দক্ষ, প্রতিপক্ষের ব্লককে ফাঁকি দেয়।
পেছন থেকে ব্যাক অ্যাটাকের জোরটাও অসাধারণ।
লিবেরোর রিসিভ করার ক্ষমতাও বিশ্বের সেরা স্তরের।
যেকোনো শক্তিশালী স্পাইকও মাটিতে ফেলে না, সত্যিই অসাধারণ।
খেলোয়াড়দের চেহারাও বেশ সুদর্শন, তাই জনপ্রিয়তা আছে।
ম্যাচের ভেন্যুতে প্রচুর ভক্ত ভিড় করে।
তবে জনপ্রিয়তার কারণ তাদের উচ্চ দক্ষতা বলে মনে করি।
একমত।
সবাই দলের জন্য প্রাণপণে বল ধরে রাখে।
ভলিবল তো বল ধরে রাখার খেলা নয়।
হ্যাঁ। তাই তো সাথীদের প্রতি বিশ্বাস সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ।
ম্যাচ দেখলে স্বাভাবিকভাবেই মন গরম হয়ে যায়, সমর্থনে জোর আসে।
পরবর্তী অলিম্পিকে পদক জেতার আশা সত্যিই করা যায়।
ইতিহাস পরিবর্তনের মুহূর্তটি এই চোখে দেখতে চাই।
আজ রাতেও টিভিতে ম্যাচের লাইভ সম্প্রচার আছে।
তাড়াতাড়ি বাড়ি ফিরে টিভির সামনে বসে থাকতে হবে।
খাবার কিনে আমিও একসাথে চিয়ার করব।
দৃশ্য ৯: বি লিগ দেখার উত্তেজনা / B.League খেলা দেখার রোমাঞ্চ
গত সপ্তাহান্তে প্রথমবার B লিগের ম্যাচ দেখেছি।
জাপানের প্রো বাস্কেটবল, তাই না?
কেমন লাগলো?
জিমনাসিয়ামের পরিবেশটা একদম ক্লাবের মতো ছিল।
জোরে মিউজিক আর জমকালো আলোর প্রদর্শনী আছে শুনেছি।
হ্যাঁ।
খেলা শুরুর আগে থেকেই ডিজে মাঠ গরম করে দিচ্ছিল।
এমন পরিবেশে বাস্কেটবল না জানলেও মজা পাওয়া যায়।
হ্যাঁ, খেলা শুরু হতেই গতির তীব্রতায় অবাক হয়ে গেলাম।
কোর্টটা ছোট বলে খেলোয়াড়দের খুব কাছ থেকে দেখা যায়।
চোখের সামনে ডাঙ্ক শট দেখে চিৎকার করে উঠেছিলাম।
গোলটা ভেঙে পড়ার মতো জোরালো ছিল, তাই না?
হ্যাঁ।
খেলার ফলাফল শেষ পর্যন্ত বোঝা যায়নি।
শেষ কয়েক সেকেন্ডে রিভার্সালের মতো মুহূর্তগুলোই বাস্কেটবলের আসল মজা।
একদম তাই।
শেষ তিন সেকেন্ডে থ্রি পয়েন্ট গোল হলো।
নাটকীয় জয়!
দর্শকদের উত্তেজনা ছড়িয়ে পড়ছিল।
পুরো মাঠ কাঁপানো উল্লাসে গায়ে কাঁটা দিয়ে উঠেছিল।
টিকিটের দাম কত ছিল?
সাধারণ সিট হলে একজন প্রাপ্তবয়স্কের জন্য তিন হাজার ইয়েনের মতো।
এই দামে এত এন্টারটেইনমেন্ট পাওয়া গেলে তো সেরা কস্ট পারফরম্যান্স!
এবার একসাথে খেলা দেখতে যাবেন না?
নিশ্চিতভাবে মজা পাবেন।
অবশ্যই আমাকে নিয়ে যাবেন।
আমি সাপোর্টারদের জিনিসপত্রও কিনতে চাই।
টিমের রঙের টি-শার্ট পরে আবার হৈচৈ করি।
দৃশ্য ১০: টেবিল টেনিসের উত্তেজনাপূর্ণ লড়াই / The Intense Table Tennis Showdown
টিভিতে টেবিল টেনিসের আন্তর্জাতিক ফাইনাল ম্যাচ দেখেছি।
জাপান ও চীনের মধ্যে উত্তেজনাপূর্ণ লড়াই ছিল।
দেখেছেন?
হ্যাঁ।
র‍্যালির গতি এত দ্রুত ছিল যে চোখের পলক ফেলা যায়নি।
কমা সেকেন্ডের মধ্যে বলের আদান-প্রদান হচ্ছিল।
এদের দৃষ্টিশক্তি আর প্রতিবর্তী স্নায়ু মানুষের পর্যায়ের বাইরে মনে হয়।
চীনের মতো পরম শক্তিধর দলের বিরুদ্ধে লড়াই করা সত্যিই কঠিন।
ঘূর্ণনের ধরন এত বেশি ছিল যে একটাও ভুল করেনি।
তবে জাপানের তরুণ খেলোয়াড়রাও শেষ পর্যন্ত হাল ছাড়েনি।
হ্যাঁ, চীনের চ্যাম্পিয়ন থেকে এক সেট জিতে নেওয়ার সময় চিৎকার করে উঠেছিলাম।
গোল করার সময় জোরে চিৎকার করছিল, দেখে মনোবল বেড়ে গেল।
ঠিক তাই।
স্ক্রিন থেকে তাদের দৃঢ় মনোবল অনুভব করা গেল।
আগে একে নীরস খেলা বলা হতো, কিন্তু এখন তা নয়।
এখন এটি জাপানের অন্যতম জনপ্রিয় খেলা হয়ে উঠেছে।
শোনা যাচ্ছে শিশুদের খেলোয়াড়ের সংখ্যা দ্রুত বাড়ছে।
ভবিষ্যতের মেডেলিস্টরা এখন থেকেই গড়ে উঠছে, এটা দেখে ভালো লাগছে।
ম্যাচ দেখে আমারও গরম পানির ঝরনায় টেবিল টেনিস খেলতে ইচ্ছা করছে!
র‍্যাকেট ধরার পদ্ধতি থেকেই অনুশীলন শুরু করতে হবে।
গরম পানির ঝরনার টেবিল টেনিস হলে, খারাপ খেললেও হাসিমুখে মজা করা যায়!
এবার একটু রিফ্রেশ হওয়ার জন্য গরম পানির ঝরনায় ভ্রমণের পরিকল্পনা করি।
এখনই ইন্টারনেটে খুঁজে দেখি, কোন হোটেলে টেবিল টেনিস টেবিল আছে।