အပိုင်း ၁: ဂျပန်နှင့် ဘရာဇီး ပွဲ၏ စိတ်ဝင်စားမှု
မနေ့က ဘောလုံး ပွဲကို ကြည့်ဖူးသလား
ဟုတ်ကြည့်ဖူးပါတယ်
ဂျပန်နှင့် ဘရာဇီး ပွဲပါ
ဟုတ်ပါတယ်
ဂျပန်က ၁ နှုန်း ၂ နှုန်းဖြင့် ရှုံးနိမ့်ခဲ့ရပါတယ်
အမှန်တကယ် စိတ်ပျက်စရာ ပါပဲ
ဒါပေမဲ့ နောက်ဆုံးအထိ ကောင်းတဲ့ ပွဲပါ
ဟုတ်ပါတယ်
ပွဲ၏ ရှေ့ပိုင်းက ဂျပန်၏ ဂိုးက အလွန် လှပပါတယ်
ကျွန်တော်လည်း အတည်ပြုခဲ့ပါတယ်။
ဂျပန်၏ ကာကွယ်မှုလည်း အံ့ဩဖွယ်ရှိခဲ့ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဘရာဇီးလ်၏ အပြင်းထန်သော ခုန်တက်မှုကို အကြိမ်ကြိမ် တားဆီးနိုင်ခဲ့ပါတယ်။
မနက်စေခူးမှစ၍ ဘရာဇီးလ်သည် ဒုတိယပိုင်းတွင် ပို၍ အပြင်းထန်လာခဲ့ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဒုတိယပိုင်းရှိ ဘရာဇီးလ်သည် ပေးပို့မှုများ အလွန်လျင်မြန်ခဲ့ပါတယ်။
နောက်ဆုံးတစ်ချက်သည် အလွန်အားကြီးသော ရွပ်ရွပ်ဖြင့် ရှိခဲ့ပါတယ်။
ကမ္ဘာ့ အဆင့် ၁ ရှိ အသင်း ဖြစ်ရမည်။
တံတိုင်းသည် ထူထဲခဲ့ပါတယ်။
စိတ်ပျက်စရာပဲ ဖြစ်ပါလား၊ ဂျပန်ကစားသမားတွေ၏ မျက်ရည်တွေကို ကြည့်ရှုပြီး စိတ်ကောင်းလေး ဖြစ်ခဲ့ရပါတယ်။
ကျွန်တော်လည်း ရုပ်မြင်သံကြား ရှေ့မှာ တုံ့ပြန် ခြေပုဆပ် တိုက်ပေးနေခဲ့ရပါတယ်။
ဒီကြိမ်တော့ အကောင်းဆုံး ၁၆ တွင် ရှုံးနိမ့်ခဲ့ရ သော်လည်း ခေါင်းမျိုး မထားရဘူး။
ဟုတ်ပါတယ်
အားကစား ကမ္ဘာ့ ချန်ပီယံ ဖြစ်သူ ပြိုင်ဘက် နဲ့ ဒီလို တိုက်နိုင်မှု ကို သက်သေ ပြနိုင်ခဲ့ပါတယ်။
၄ နှစ် နောက် ကမ္ဘာ့ ဖလား ကို စောင့်မျှော် နေပါပြီ။
ဟုတ်ပါတယ်။
နောက်တခါ ဂျပန် အသင်း ပို အားကစား ကောင်း မည်။
ထို အချိန် အထိ အားလုံး တိုက်တွန်း ပါမည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဒီနေ စားစရာ အရသာ ကောင်းတဲ့ စားစရာ တွေ စားပြီး စိတ် ကောင်း မယ်။
ကောင်းပါတယ်။
အခြား အစားအစာ တွေ စားသွား ရအောင်။
အပိုင်း ၂: ဖိတ်ချိန်းပွဲစီမံကိန်း / ကမ္ဘာ့ဖိတ်ချိန်း ဗိုလ်လုပွဲ ပူးပေါင်းမှုကို ခန့်မှန်းခြင်း
ဘောလုံးကမ္ဘာ့ဖိတ်ချိန်းလဲ အဆုံးသတ်ပိုင်းသို့ ရောက်နေပြီ
ဟုတ်ပါတယ်။ ကျန်ရှိနေသော အသင်းများမှာ အားကစားအသင်းကြီးများ ဖြစ်ပါတယ်
တိုက်ရိုက်ပြောပါ၊ ဒီနှစ် ဗိုလ်လုပွဲ၏ ပွဲစီမံကိန်း ဘယ်လိုဖြစ်မလဲ
ငါ့က ဘရာဇီးနဲ့ ပြင်သစ် တို့၏ ရန်ပွဲ ဖြစ်မှာလို့ ထင်ပါတယ်
ဘုရင်လမ်းစဉ်ပွဲပါ
ဘာကြောင့် ဒီ ၂ အသင်းလဲ
ဘရာဇီးက ယခုပွဲစဉ်မှာ အတိုက်အခိုက် အကောင်းဆုံး အသင်းပါ
ဟုတ်ပါတယ်။ အဲဒီလိုပါပဲ
နေမာ ကစားသမား၏ တိုက်စစ်နည်း အံ့ဩဖွယ် ပါပဲ
ပြင်သစ်နိုင်ငံသည် ကာကွယ်ရေးကို အလွန်တည်ငြိမ်စွာ ထိန်းသိမ်းထားနိုင်ပါသည်။
ယခင်အခါက ချန်ပီယံ၏ အရှိန်အဝါ ရှိနေပါသည်။
အမ်ဘာပီကစားသမားသည်လည်း အမြန်နေပါသည်။
ဟုတ်ပါသည်။ ဒါကြောင့် ဤ ၂ သင်းကြီးများ ဗိုလ်လုပွဲသို့ တက်ရောက်ရန် များစွာ ရှိပါသည်။
ဘယ်သူ အနိုင်ရမည် ထင်ပါသနည်း။
စိတ်ရော ခုံရော ကြိုးစားပါ။
ကျွန်ုပ်က ဘရာဇီးနိုင်ငံ အနိုင်ရမည့် ဘက်ကို လောင်းလိုက်ပါမည်။
အဘယ် အကြောင်းပါနည်း။ တစ်ဦးချင်း၏ အတွင်ကျယ်မှု ပါနည်း။
ဟုတ်ပါတယ်။
တောင်အမေရိကရှိ လွတ်လပ်သော ကစားပုံစံသည် ဥရောပ၏ အဖွဲ့အစည်း အားကို ပျက်စေပါသည်။
ဟုတ်ပါသည်။ စိတ်ဝင်စားဖွယ် ဝိဂြိုဟ်ပါသည်။
ကျွန်တော်က ပြင်သစ်နိုင်ငံကို များစွာ ချီးမြှောက်ပါသည်။
ပြင်သစ်နိုင်ငံ၏ ဆက်တိုက်နိုင်မှုများပါ့
ဘာကြောင့်လဲ
ဘယ်သူက ထွက်လာစေကာမူ အားကစားသမားတွေ အင်အားကြီးတယ်
စစ်ဆင်ခြင်မှု အမျိုးအစား များပါသည်
အမှန်တော့ ဒဏ်ရာရသူ ထွက်လာစေ အသင်း၏ အင်အား မကျဆင်းပါ
ဗိုလ်လုပွဲများသည် သမိုင်းတွင် ရှိမြဲ အောင်ပွဲ ဖြစ်လိမ့်မည်
ဘယ်သူ အနိုင်ရပါစေ မသန်စွာ မရှိပါ
ယခုမှာ အတောင်ပေါ် ရှိနေပါပြီ
Scene 3: လိုင်းလုပ် အားကစား ကြည့်မှု၏ စိတ်ဝင်စားမှု / လိုင်းလုပ် ကြည့်ခြင်း၏ စိတ်ဝင်စားမှု
ဤပါတ်အကြာ နွေးထွေးချိန်တွင် နပန်းကစားကွင်းသို့ သွားရန် စိတ်မရှိပါသလား။
နပန်းကစားကွင်းလား။
ငါ တစ်ကြိမ်မျှ မမြင်ဖူးပါ။
မုံ့မုံ့ သွားရအောင်။
နေရာမှာ ရိုက်ဂိုက် အားကစားရုံ ဖြစ်ပါတယ်။
ရုပ်မြင်သံကြား မှာ ကြည့်ပါတယ်။ အမှန်တရား တုံ့ပြန်မှု ရှိပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့။ အလွန်ကွာခြားပါတယ်။
အားကစားသမား တို့၏ ခန္ဓာကိုယ် အမှန်တကယ် ကြီးမားပါတယ်။
ခန္ဓာကိုယ် တိုက်မိတဲ့ အသံ လည်း အစားခန်း အထိ ကြားနိုင် ပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်။ အားလုံး အံ့ဩ ဖွယ် အသံ တစ်ခု ဧည့်ခံ ခန်း အတွင်း ကျယ်ပြန့် စွာ ကြားနိုင် ပါတယ်။
အခုတစ်ခု အရမ်းအဆန်းပါပဲ။
မောင်းနှုတ်ခွေ ရှိတယ်လား။
တတိယထပ် ခုံအနေရာတွေက မှာ မောင်းနှုတ်ခွေ ရနိုင်ပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
နိုင်ငံတကာ အားကစားရုံ အတွင်း ဘန့်ဘောက် စားနိုင်ပါ့မလား။
ဟုတ်ကဲ့။ အဆိုပါ အရာများ အားလုံး ရှိပါတယ်။
နာမည်ကျော် မီးဖုတ်တီစုံ အရမ်း ချက်ချက်ချိမ့်မွှေ့ လှပါတယ်။
အမျိုးသား ပြိုင်ပွဲ ရုံတွင် မီးဖုတ်တီစုံ လား။
အံ့ဩစရာပါ။
နိုင်ငံတကာ အားကစားရုံ အောက်ထပ်တွင် မီးဖုတ် လုပ်နေတဲ့ အထူး အမှုန်အားပဲ။
အေးသွားလည်း ချိုမြိန်ပါတယ်။
အဲဒါကို များများ စားချင်တယ်။
ချမ်ကို ဟွန်းချိုးလည်း ရှိပါ့မလား။
ရှိပါတယ်။ အဓိက ခန်းမမှာ အမှန်တရား ချမ်ကို ဟွန်းချိုး တစ်ပုလင်း ငါးရာ ရွှေလည်း စားနိုင်ပါတယ်။
ပေါ့ပါတယ်။
ဂျပန်၏ ရိုးရာ ယဉ်ကျေးမှု နှင့် အစားအစာ တို့ကို နှစ်မျိုးလုံး ခံစားနိုင်ပါတယ်။
လူကြိုက်များ လက်ဝှေ့သူများ၏ ပစ္စည်း များစွာလည်း ရောင်းပါတယ်။
ဘယ်သူ အခု အားကြီးဆုံး လဲ။
ပြောပါ။
ရှေ့နောက် အားကြီးဆုံး လက်ဝှေ့သူ ဖြစ်တယ်။
ဒဏ်ရာနှင့် တိုက်ပွဲဝင်နေပါသည်။
အားပေးလိုက်စရာ အားကစားသမားပါ။
အပတ်စဉ် အပတ်စဉ် စောင့်မျှော်နေပါသည်။
Scene 4: အားကစား တိုက်ပွဲ ခုနှစ်ခု၏ အပူလောင်နေသော တိုက်ပွဲ / ကျောက်တိုက်ပွဲ အားကစားအဖွဲ့ချုပ် အင်တင်းစီးရီးယား ရိုင်ဗယ်လ်ရီ
အားကစား ကျောက်တိုက်ပွဲ အမျိုးသား ပြိုင်ပွဲများ မျက်မမြင် မရပါ။ လွန်ခဲ့သော အချိန်အထိ ငယ်ရွယ်သော အားကစားသမားများ ကမ္ဘာတဝှမ်းလုံး၌ ထင်ရှားစွာ ရှိနေပါသည်။
ဟုတ်ပါသည်၊ အထူးသဖြင့် ဂျပန်နိုင်ငံမှ အန်းရာကူ ကျောက်တိုက်ပွဲ အားကစားသမား အလွန် ကောင်းပါသည်။
အလွန် ငယ်ရွယ်စဉ် အချိန်ကပင် လူကြီးများ ပြိုင်ပွဲများတွင် နေ့စဉ် အနိုင်ရရှိနေပါသည်။
သူ၏ ပြိုင်ဘက်များ၏ တိုက်ပွဲများ အလွန် မြင့်မားပါသည်။
ပြင်သစ်နိုင်ငံ မေဂျီကယ် အားကစားသမား လည်း စီးရီးယား ဟု ခေါ်ဝေါ် ကြပါသည်။
မေဂျီ အားကစားသမား ဘောလ်ဒါ ကျောက်တိုက်ပွဲ အားကစား ကျွမ်းကျင် ပါသည်။ သူ၏ လှုပ်ရှား မှု အလွန် လှပ ပါသည်။ ကိုရီးယား နိုင်ငံ လီ ဒို ဟျောင် အားကစားသမား လည်း မမေ့ပါနှင့်။
အားကစားသမားသည် အားပါသဖြင့် ခက်တဲ့နံရံကို လွယ်လွယ်နှင့် တက်နိုင်သည်။
ဤသုံးဦး၏ ပဋိပက္ခ အဆက်အသွယ်ကို ကြည့်ရင်း အမှန်တကယ် အပူလောင်နေပါတယ်။
မကြာမီက ကမ္ဘာ့ဖလားပွဲစဉ်မှာလည်း နောက်ဆုံးအထိ အဆင့်အတန်း သိရန် မဖြစ်ခဲ့ပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
အန်းလော့ အားကစားသမား ပုံပြောင်းခဲ့တဲ့ အချိန်မှာ အရေပြားမှာ ဆံပင် ထောင်လိုက်ပါတယ်။
ဤသုံးဦးမှာ နေ့စဉ် အလွန် ရင်းနှီးတဲ့ သူငယ်ချင်းတွေ ဖြစ်ကြောင်း ဆိုပါတယ်။
ပွဲပြီးတဲ့ နောက်မှာ မျက်နှာလျှောက် လက်ခံ လုပ်နေကြတယ်။
တစ်ဦးကို တစ်ဦး မြှင့်တင် ပေးနေတဲ့ အံ့ဩ ဖွယ် အဆက်အသွယ် ဖြစ်တယ် ထင်ပါတယ်။
နောက်ထပ် နိုင်ငံတကာ ပွဲတွေမှာလည်း ဤသုံးဦး၏ ဆုတံဆိပ် တိုက်ပွဲ ကို ကြည့်ချင်ပါတယ်။
ဘယ်သူ အနိုင်ရ လည်း မစဉ်းစား နိုင်တဲ့ ခေတ် ဖြစ်လာပါပြီ။
ကျွန်းတက်ခြင်းအားကစားက ပိုမိုနာမည်ကြီးလာတော့မယ်ထင်တယ်။
ကျွန်တော်တို့လည်း တီဗီအရှေ့မှာကောင်းကောင်းအားပေးကြရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့၊ နောက်လাই브ထုတ်လွှင့်မယ့်အချိန်ကို စစ်ထားလိုက်ဦးမယ်။
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း ၅: မိုရိ အိုင်း၏ မှော်ဆန်သော လိဒ်တက်ခြင်း / Mori Ai's Magical Lead Climbing
အမျိုးသမီးတွေရဲ့ ကျွန်းတက်အားကစားကလည်း အရမ်း ပူပင်စရာကောင်းတယ်။
ဂျပန်မှာ လိဒ်တက်ခြင်းနဲ့ အရည်အချင်းမြင့်တဲ့ လူတစ်ယောက်ရှိတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
မိုရိ အိုင်းက ဂျပန်ကစားသမားရဲ့ တက်ပုံက တကယ်တော့ မှော်ဆန်တယ်ထင်တယ်။
သူမရဲ့ လိဒ်တက်ပွဲတိုင်းက အံ့အားသင့်စရာကောင်းတယ်။
နိုင်ငံခြားက ကစားသမားတွေက ကျော်ဖို့ခက်တဲ့နေရာတွေမှာ ကျသွားကြတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်
ဒါပေမယ့် မိုရိကတော့ အဲဒီနေရာတွေကို တကယ်ပျော်ပျော်နဲ့ တက်သွားနိုင်တယ်။
အရာအားလုံးက ဂရုတစိုက်မရှိတဲ့ပုံပဲ နံရံကို ကပ်နေသလိုပဲ။
သူ့ရဲ့ ခန္ဓာကိုယ်အလယ်ပိုင်း ခွန်အားနဲ့ ခံနိုင်ရည်စွမ်းအားက အခြားနေရာတွေနဲ့ မတူတဲ့ အဆင့်မြင့်တဲ့ လူတစ်ယောက်ပါ။
မိုရိကစားသမားဟာ အခြားကစားသမားတွေနဲ့ နှိုင်းယှဉ်ရင် အနည်းငယ်ပုကိုပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
သူ့ရဲ့ တိကျမှုမြင့်မားတဲ့ နည်းစနစ်နဲ့ လက်ရှည်မရှိမှုကို ဖြည့်ဆည်းပေးနေပါတယ်။
လေ့ကျင့်ခန်းတွေကို အများကြီး လုပ်ခဲ့လို့ပဲ အဲဒီလို အလဟသိကင်းမဲ့တဲ့ လှုပ်ရှားမှုတွေကို ဖြစ်လာစေတာပါ။
ကစားနေတဲ့အချိန်မှာ အာရုံစိုက်နေတဲ့ မျက်နှာထားနဲ့ ပြီးသွားတဲ့အခါ ပြုံးနေတဲ့ မျက်နှာထားနဲ့ ကွာခြားမှုကလည်း အရမ်းလှပါတယ်။
သူဟာ ပုံမှန်အားဖြင့် အရမ်းတည်ငြိမ်ပြီး ရိုးသားတဲ့ တက္ကသိုလ်ကျောင်းသားမိန်းကလေးပါ။
နံရံရှေ့မှာ ရပ်လိုက်တာနဲ့ ကမ္ဘာ့အကောင်းဆုံး ကျောက်တောင်တက်သမားအဖြစ် ပြောင်းလဲသွားပါတယ်။
သူ့ရဲ့ တောင်တက်ပုံကို ကြည့်ရတာနဲ့ ကျွန်တော်လည်း အားကစားလုပ်ချင်စိတ်ပေါက်လာပါတယ်။
ဒီနားမှာ ဘိုးဒါလင်းဂျင်တစ်ခု ရှိပါတယ်။
သွားကြည့်မလား။
စတင်သူတွေအတွက်လည်း အဆင်ပြေမလား။
နည်းနည်းတော့ စိတ်လှုပ်ရှားနေတယ်။
လွယ်ကူသော ကိုးစ်ကနေ စတက်ပြီး၊ စတाफ်တွေကလည်း ချစ်စရာကောင်းအောင် သင်ပေးကြပါတယ်။
ဒါဆိုရင်၊ ဒီစနေတနင်္လာနေ့ကနေ လေ့လာရတာကို ကြိုတင်မှာထားလိုက်မယ်။
လှုပ်ရှားလွယ်တဲ့ အဝတ်အစားတွေကို ပြင်ထားပါ။
ဇာတ်လမ်း ၆ - ဂျပန်က MLB ကစားသမားများ၏ ထူးခြားသော ပါဝင်မှု
Major League သတင်းတွေက နေ့တိုင်းစည်ကားနေတာပဲ။
ဟုတ်တယ်။ ဂျပန်က MLB ကစားသမားတွေက အံ့ဩဖွယ်ကောင်းအောင် ပါဝင်နေတာပဲ။
ဒီနေ့မနက်ကလည်း ဧရာမ ဟုမ်ရွန်းရိုက်သွားတယ်။
ထိုးတဲ့ဘောလုံးရဲ့ ပျံသန်းအကွာအဝေးဟာ မယုံနိုင်လောက်အောင် ဝေးပါတယ်။
လက်တွေ့ကစားသမားတစ်ယောက်ဖြစ်ပေမယ့် ကာတွန်းကဇာတ်လိုက်တစ်ယောက်လိုပါပဲ။
ကျနော် ပစ်လိုက်တာနဲ့ တစ်နာရီ ၁၆၀ ကီလိုမီတာရှိ မြန်နှုန်းမြင့်တဲ့ ဘောလုံးနဲ့ စတြိုက်အိတ်ထုတ်လိုက်တာပေါ့။
ဘေ့စ်ဘောကနတ်ဘုရားကိုယ်တိုင်ကပါ အံအားသင့်နေမှာပေါ့။
အမေရိကန်မှ ပရိသတ်တွေကလည်း အားကစားကွင်းမှာ အရမ်းပျော်ရွှင်နေကြပါတယ်။
ကုန်ပစ္စည်းရောင်းရတဲ့ ဝင်ငွေကလည်း ကလပ်အဖွဲ့ရဲ့ သမိုင်းမှာအမြင့်ဆုံးဖြစ်တယ်လို့ ကြားရပါတယ်။
ဒေသခံကလေးတွေကလည်း သူ့ရဲ့ ယူနီဖောင်းကို ဝတ်ထားကြတာပဲ။
ဘေ့စ်ဘောကစားနိုင်စွမ်းရော၊ အမှိုက်ကောက်တဲ့ စည်းကမ်းကောင်းမှုရော ချီးမွမ်းခံနေရပါတယ်။
လူသားဆန်မှုလည်း အရမ်းကောင်းတဲ့အတွက် ကမ္ဘာအနှံ့အပြားမှာ ချစ်ခင်ကြမှာပေါ့။
မနက်တိုင်း သတင်းကြည့်လိုက်တာနဲ့ တစ်နေ့တာလုံး စိတ်ဓာတ်တက်ကြွနေပါတယ်။
မြန်မာနိုင်ငံ၏ ဂုဏ်ယူစရာ ဖြစ်ပါတယ်။
အကောင်းဆုံး ဖျော်ဖြေမှုဖြစ်ပါတယ်။
သက်တမ်းတစ်ခုလုံး အမေရိကန်နိုင်ငံမှာ တိုက်ရိုက်ကြည့်ချင်ပါတယ်။
လော့စ်အိန်ဂျယ်လိစ် ဘောလုံးကွင်းပါ။
ကျွန်တော်လည်း သွားကြည့်ချင်ပါတယ်။
ခရီးသွားကုမ္ပဏီရဲ့ ခရီးစဉ်ကို ရှာကြည့်ရအောင်။
စျေးကြီးမယ်ထင်ပေမယ့် ကြည့်တဲ့အတွက် တန်ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
အဲဒါအတွက် အလုပ်ကို ကြိုးစားပြီး ငွေစုမယ်။
ကျွန်တော်လည်း အတူတူ ငွေစုမယ်။
ဇာတ်လမ်း ၇ - ဂျပန်ပရော်ဖက်ရှင်နယ် ဘေ့စ်ဘော၏ ဆွဲဆောင်မှုများ
ဂျပန်ပရော်ဖက်ရှင်နယ်ဘေ့စ်ဘော ကိုကြည့်ဖူးပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အကြိမ်ကြိမ်ကြည့်ဖူးပါတယ်။
ဘောလုံးကွင်းရဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်က အလွန်ကြိုက်ပါတယ်။
ဂျပန်ရဲ့ အားပေးယဉ်ကျေးမှုက နိုင်ငံခြားဘေ့စ်ဘောနဲ့ တော်တော်ကွဲပြားပါတယ် မလား။
ဟုတ်ကဲ့။ ပထမဆုံးအကြိမ်သွားတဲ့ နိုင်ငံခြားသားတွေက အံအားသင့်သွားကြမှာပါ။
ညာဘက်စတန်းမှ အားပေးအဖွဲ့က တံပိုး မှုတ်ကြတာပေါ့။
ဟုတ်ကဲ့။ အဲဒီနဲ့အတူ ပရိသတ်အားလုံးက အသံကျယ်ကျယ် သီဆိုကြတယ်။
ကစားသမားတစ်ယောက်ချင်းစီ အတွက် သီချင်းမတူဘဲ အားပေးတာက စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းပါတယ်။
ကစားသမားကိုယ်တိုင် ရိုက်တဲ့အခါ သူ့သီချင်းကလွင့်တာက စိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းပါတယ်။
ခုနစ်ဇာတ်ခေါင်တိုက်စစ်မတိုင်ခင် အထူးအစီအစဉ်တွေရှိပါတယ်။
အသင်းသီချင်းနဲ့အတူ ရောင်စုံဖောင်းပွင့်တွေကို ပျံတင်လိုက်ကြပါတော့။
ဟုတ်ပါတယ်
ကောင်းကင်တစ်ခုလုံးမှာ ဖောင်းပွင့်တွေ ပြန့်ကျဲနေတဲ့ မြင်ကွင်းက အရမ်းလှပါတယ်။
အဲဒါကိုမြင်ရင် အားကစားကွင်းတစ်ခုလုံး ပွဲတော်တစ်ခုဖြစ်သွားသလိုခံစားရပါတယ်။
ပြိုင်ပွဲတစ်ခုတည်းမဟုတ်ဘဲ အားကစားကွင်းအတွင်းရှိ အစားအစာတွေကလည်း ပျော်စရာတစ်ခုပါပဲ။
ကစားသမားတွေက ထုတ်လုပ်တဲ့ ထမင်းဘူး၊ အချိုပွဲတွေအများကြီးရှိပါတယ်။
ဒိုမီနဲ့အားကစားကွင်းဆိုရင် မိုးရွာလည်း ရပ်နားစရာမလိုဘဲ အေးချမ်းစွာကြည့်ရှုနိုင်ပါတယ်။
ရောင်းသူအစ်မကြီးတွေဆီကနေ ဝယ်တဲ့ အေးတဲ့ဘီယာကလည်း အရမ်းအကောင်းဆုံးပါပဲ။
နောက်တစ်ခါ သူငယ်ချင်းတွေအများကြီးခေါ်ပြီး အတူတူသွားကြမလား။
စည်ကားတာက ပိုပျော်စရာကောင်းပါတယ်။
လာမည့်လပြိုင်ပွဲကို စစ်ကြည့်လိုက်ကြရအောင်။
သောကြာနေ့ညနေပိုင်း ကစားပွဲဆိုရင် အလုပ်ပြီးတဲ့အခါ သွားလို့ရပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
သောကြာနေ့ညကို ပရီမီယံအနေနဲ့ ကုန်ဆုံးလိုက်ကြရအောင်။
ဇာတ်လမ်း ၈: ဂျပန်နိုင်ငံတော် ဗော်လီဘောအသင်း၏ တိုးတက်ပြောင်းလဲလာသော နည်းဗျူဟာများ
မကြာသေးခင်ကမှ ဂျပန်အမျိုးသား ဗော်လီဘောအသင်းက အရမ်းကောင်းလာပါတယ်။
ကမ္ဘာ့အဆင့်မြင့်ပြိုင်ပွဲတွေမှာလည်း အင်အားကြီးနိုင်ငံတွေကို တစ်ခုပြီးတစ်ခု အနိုင်ယူနေပါတယ်။
အရင်က ဗော်လီဘောနဲ့ယှဉ်ရင် နည်းဗျူဟာတွေက အရမ်းတိုးတက်ပြောင်းလဲလာပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ တိုက်ခိုက်မှု အရှိန်က အံဩစရာကောင်းအောင် မြန်ပါတယ်။
ဆက်တာက အရမ်းကျွမ်းကျင်ပြီး ပြိုင်ဘက်ရဲ့ ဘလောက်ကို လှည့်စားနိုင်ပါတယ်။
နောက်ကနေ ဘက်အက်တက်လုပ်တာကလည်း အားမာန်ပြည့်နေပါတယ်။
လီဘရိုကစားသမား ရဲ့ ရီဆီဗ်အားကလည်း ကမ္ဘာ့ထိပ်တန်းအဆင့်ပါ။
အရမ်း ပြင်းထန်တဲ့ စပိုက် ဖြစ်နေပေမယ့် ကြမ်းပြင်ပေါ်ကို မကြေအောင် ကိုင်ထားနိုင်တာဟာ အံဩစရာပဲ။
ကစားသမားတွေရဲ့ ပုံစံလည်း အရမ်း ခန့်ညားပြီး လူကြိုက်များပါတယ်။
ပြိုင်ပွဲကွင်းထဲကို ပရိသတ်တွေ အများကြီး လာရောက် ကြည့်ရှုနေပါတယ်။
ဒါပေမယ့် လူကြိုက်များတဲ့ အကြောင်းရင်းကတော့ သူတို့ရဲ့ စွမ်းရည်မြင့်မားမှုကြောင့် လို့ ထင်ပါတယ်။
အတူတူပါပဲ။
အသင်းအားလုံးက ဘောလုံးကို အသင်းအတွက် အစွမ်းကုန် ဆက်သွယ်ကြပါတယ်။
ဘော်လီဘောက ဘောလုံးကို ကိုင်ထားခွင့် မရှိဘူးလေ။
ဟုတ်ပါတယ်။ ဒါကြောင့်ပဲ အဖွဲ့ဝင်တွေအပေါ် ယုံကြည်မှု က အရေးအကြီးဆုံး ဖြစ်လာပါတယ်။
ပြိုင်ပွဲကို ကြည့်နေတဲ့အခါမှာ သဘာဝအတိုင်း ရင်ထဲ ပူနွေးလာပြီး အားပေးချင်စိတ်လည်း ပိုပြီးပြင်းထန်လာပါတယ်။
နောက်တစ်ကြိမ် ကျင်းပမယ့် အိုလံပစ်ပွဲမှာ ဆုတံဆိပ် ရယူနိုင်ဖို့ အရမ်း မျှော်လင့်ထားပါတယ်။
သမိုင်းပြောင်းလဲသည့် အချိန်တစ်ခုကို မျက်ဝါးထင်ထင် မြင်တွေ့ချင်တယ်။
ဒီညလည်း တီဗီနဲ့ ပြိုင်ပွဲတိုက်ရိုက်ထုတ်လွှင့်မယ်လို့။
အမြန်ပြန်ပြီး တီဗီအရှေ့မှာ စောင့်နေရမှာပေါ့။
အရံအစားတွေဝယ်ပြီး ကျွန်မလည်း အားပေးမယ်။
ဇာတ်လမ်း ၉: ဘီလိဂ်ပြိုင်ပွဲကြည့်ရတဲ့ စိတ်လှုပ်ရှားမှု
အပတ်ကုန်က ဘီလိဂ်ပြိုင်ပွဲကို ပထမဆုံးအကြိမ် သွားကြည့်ခဲ့တယ်။
ဂျပန်ပရော်ဘတ်စကက်ဘောပြိုင်ပွဲပါ။
ဘယ်လိုရှိခဲ့လဲ။
အားကစားရုံထဲမှာ စီစဉ်ထားတာက ကလပ်တစ်ခုလိုပဲ။
ဂီတအသံက ကျယ်လောင်ပြီး မီးအလင်းတွေကလည်း ကြီးကျယ်တဲ့ ပုံစံရှိတယ်လို့ ကြားတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ပွဲစမတိုင်ခင်က DJ က ပရိသတ်ကို စိတ်လှုပ်ရှားအောင်လုပ်ပေးနေတယ်။
ဘတ်စကတ်ဘောကို မသိသူတွေပင် ပျော်ရွှင်နိုင်မယ့် ပတ်ဝန်းကျင်ဖြစ်နေတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ပွဲစတော့မှာတော့ အရှိန်အဟုန်နဲ့ အံ့အားသင့်သွားရတယ်။
ကွင်းက သေးတော့ ကစားသမားတွေနဲ့ အကွာအဝေးက အရမ်းနီးနေတယ်။
ဒန်က်ရှူးကို မျက်လုံးရှေ့မှာမြင်တဲ့အခါ အော်ဟစ်သံ ကျယ်လောင်စွာထွက်လာတယ်။
ဂိုးက ချိုးသွားတော့မှာလိုမျိုး အားအင်ပြင်းထန်နေတာပေါ့။
ဟုတ်ပါတယ်။
အဲဒီပွဲကနေတော့ နောက်ဆုံးအထိ ရလဒ်ကို ခန့်မှန်းလို့မရဘူး။
နောက်ဆုံးစက္ကန့်အနည်းငယ်မှာ ပြောင်းပြန်အနိုင်ရတာက ဘတ်စကတ်ဘောရဲ့ အရသာပါပဲ။
ဟုတ်တယ်လေ၊ အဲဒီလိုပဲ ဖြစ်နေတာ။
နောက်ဆုံးစက္ကန့် သုံးစက္ကန့်ကျန်တော့ သုံးမှတ်ရှူးဝင်သွားတယ်။
အံ့သြဖို့ကောင်းတဲ့ အောင်ပွဲပါပဲ။
ပရိသတ်တွေရဲ့ စိတ်လှုပ်ရှားမှုက ထိန်းမနိုင်အောင်ပါ။
ခန်းမကြီးတစ်ခုလုံးလှုပ်ခါသွားအောင် အော်ဟစ်ကြွေးကြော်သံတွေနဲ့ အရေပြားထောင်သွားတာပါ။
လက်မှတ်ဈေးက ဘယ်လောက်လောက်ပါလဲ။
ပုံမှန်ထိုင်ခုံဆိုရင် လူကြီးတစ်ယောက်ကို နှစ်သောင်းငါးထောင်ကျပ်လောက်နဲ့ ဝယ်လို့ရပါတယ်။
အဲ့ဒီလောက်ဈေးနဲ့ အဲ့ဒီလောက်အပျော်အပါးရရင် ကုန်ကျစရိတ်အတွက် တန်ဖိုးအကောင်းဆုံးပါပဲ။
နောက်တစ်ခါတော့ အတူတူ ကြည့်ကြမလား။
တကယ်လို့ စွဲလန်းသွားမှာပါ။
ကျေးဇူးပြုပြီး ခေါ်သွားပေးပါဦး။
အားပေးပစ္စည်းတွေလည်း ဝယ်ချင်ပါတယ်။
အသင်းရဲ့အရောင်တူတီရှပ်ဝတ်ပြီး၊ နောက်တစ်ခါတရမ်းတိုက်ပွဲလုပ်ကြရအောင်။
ဇာတ်လမ်း ၁၀ - စားပွဲတင်တင်းနစ် အပြင်းအထန် ယှဉ်ပြိုင်မှု
စားပွဲတင်တင်းနစ် နိုင်ငံတကာ ချန်ပီယံရှစ်ပြိုင်ပွဲ ဗိုလ်လုပွဲကို တီဗီနဲ့ ကြည့်ခဲ့တယ်။
ဂျပန်နဲ့ တရုတ်နဲ့ အလွန်ပူပြင်းတဲ့ ယှဉ်ပြိုင်မှု ဖြစ်ခဲ့တယ် မဟုတ်လား။
ကြည့်ခဲ့လား။
ဟုတ်ပါတယ်။
ရိုက်ချက်တွေက အရမ်းမြန်လို့ မျက်လုံးပင် blink မလုပ်နိုင်ဘူး။
စက္ကန့်ပိုင်းအတွင်းမှာ ဘောလုံးကို ရိုက်ချက်တွေနဲ့ အပြန်အလှန် ယှဉ်ပြိုင်နေကြတာပဲ။
လှုပ်ရှားမှုကို မြင်တဲ့အမြင်နဲ့ တုံ့ပြန်မှုစွမ်းရည်က လူလိုမဟုတ်ဘဲ ကျော်လွန်နေတယ်ထင်တယ်။
ဘုရင်အစစ်အမှန် တရုတ်က နံရံက အရမ်းမြင့်ပြီး ခိုင်မာလွန်းတယ်။
ဘောလုံးရဲ့ လည်ပတ်မှုအမျိုးအစားတွေက အများကြီးဖြစ်ပြီး၊ အမှားတစ်ခုမှ မလုပ်ခဲ့ဘူး။
ဒါပေမယ့် ဂျပန်လူငယ်ကစားသမားတွေကလည်း နောက်ဆုံးအထိ လက်မလွှတ်ခဲ့ကြပါဘူး။
ဟုတ်ပါတယ်။ တရုတ်ချန်ပီယံဆီက စိတ်တစ်ခုယူလိုက်တဲ့အခါ အော်လိုက်မိတယ်။
ဂိုးသွင်းတဲ့အခါ အော်သံကလည်း အားမာန်ပြည့်နေတာပဲ။
ဟုတ်တယ်နော်။
သူတို့ရဲ့ခိုင်မာတဲ့စိတ်ဓာတ်က ဖန်သားပြင်ကနေ ပေါ်လွင်နေတယ်။
အရင်တုန်းကတော့ ဇဝနဉာဏ်နည်းတဲ့ အားကစားလို့ ပြောခံရပေမယ့် အခုအချိန်တော့ မဟုတ်တော့ဘူး။
အခုအချိန်ကျတော့ ဂျပန်တစ်နိုင်ငံလုံး၏ အားပေးအားမြောက်ခံရတဲ့ အားကစားနည်းတစ်ခုဖြစ်လာပါပြီ။
ကလေးတွေရဲ့ အားကစားလိုက်စားသူအရေအတွက်လည်း တဖြည်းဖြည်းတိုးလာတယ်လို့ ကြားရပါတယ်။
အနာဂတ်ရဲ့ ဆုတံဆိပ်ရှင်တွေက အခုကတည်းက ကြီးပြင်းနေတာကို ကြည့်ရတာ စိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းတယ်။
ပြိုင်ပွဲကြည့်နေရင်းနဲ့ ကျွန်တော်လည်း ရေပူစမ်းတောင်ပေါ် ပင်ပေါင်(卓球) ကစားချင်လာပြီ။
ရacket ကိုင်ပုံကနေ လေ့ကျင့်ရပါတော့မယ်နော်။
온천 탁구ဆိုရင် ကျွမ်းကျင်မှုမရှိဘဲနဲ့လည်း ပြုံးရွှင်စွာနဲ့ ပျော်ပျော်နေနိုင်ပါတယ်။
ဒီတစ်ခေါက်တော့ အနားယူပြီးလည်ပတ်ဖို့ 온천ခရီးစဉ်စီစဉ်ကြမယ်နော်။
တိုက်ကွမ်း စားပွဲရှိ ဟိုတယ်ကို အခုချက်ချင်းအင်တာနက်မှာရှာမယ်။