صحنه ۱: نظرات درباره بازی ژاپن و برزیل
دیروز بازی فوتبال را دیدی؟
آره، دیدم.
بازی ژاپن و برزیل بود، درسته؟
بله، همون.
ژاپن یک بر دو باخت.
واقعاً حسرت‌انگیز بود.
ولی تا آخر بازی خوبی بود.
آره.
گل ژاپن در نیمه اول خیلی قشنگ بود.
من هم هیجان‌زده شدم.
دفاع ژاپن هم فوق‌العاده بود.
درسته.
چندین بار به حملات قوی برزیل جواب منفی دادند.
حتی از صبح هم برزیل از نیمه دوم قوی‌تر شد.
آره.
پاس‌های برزیل در نیمه دوم خیلی سریع بود.
گل آخر واقعاً شوت قدرتمندی بود.
واقعاً تیم اول رنکینگ جهانی هستن.
حریف قدرتمندی بودن.
حسرت می‌خورم ولی از اشک‌های بازیکنان ژاپن تحت تأثیر قرار گرفتم.
من هم جلوی تلویزیون مدام دست زدم.
این بار در یک‌هشتم نهایی حذف شدیم، ولی نیازی به ناامیدی نیست.
آره.
در برابر حریفان قدرتمند تا اینجا جنگیدن رو ثابت کردند.
از الان برای جام جهانی چهار سال بعد هیجان دارم.
آره.
بعداً تیم ژاپن قوی‌تری خواهیم دید.
تا اون موقع همگی با هم حمایت کنیم.
درسته.
امروز یه چیز خوشمزه بخوریم و انرژی بگیریم.
خوبه.
بریم یه باربیکیو بخوریم؟
صحنه ۲: پیش‌بینی کارت فینال
جام جهانی فوتبال کم‌کم به پایان نزدیک می‌شه، نه؟
آره، تیم‌های باقی‌مونده همگی قدرتمندن.
راستشو بگی، فکر می‌کنی فینال امسال بین کدوم تیم‌ها باشه؟
من فکر می‌کنم برزیل و فرانسه به فینال برسند.
یه بازی کلاسیک می‌شه.
چرا این دو تیم؟
چون برزیل در این دوره بهترین فرم رو داره.
درسته.
حمله نِیمار واقعاً فوق‌العاده‌ست.
دفاع فرانسه خیلی پایداره.
وقار قهرمان قبلی رو دارن.
اِمباپه هم خیلی سریع حرکت می‌کنه.
آره، پس این دو تیم باید به فینال برسند.
فکر می‌کنی کدومشون قهرمان می‌شه؟
جدی بگو!
من روی قهرمانی برزیل شرط می‌بندم.
دلیلش تکنیک فردیه؟
آره.
سبک بازی آزادانه آمریکای جنوبی، سازمان دفاعی اروپا رو درهم می‌شکنه.
تحلیل جالبی بود.
به نظرم فرانسه برنده می‌شود.
دوباره فرانسه؟
دلیلش چیه؟
چون تیم‌شون بازیکن‌های قوی زیادی داره، هر کی رو هم که بفرستن قویه.
تاکتیک‌های متنوعی هم دارن.
درسته، حتی اگه یه نفر مصدوم بشه، قدرت تیمشون کم نمیشه.
فینال قطعاً یکی از بهترین مسابقاتی خواهد بود که توی تاریخ می‌مونه.
هر کدومشون که برنده بشن، عجیب نیست.
از همین الآن هیجان‌زده‌ام!
صحنه ۳: جذابیت تماشای زنده سومو
این آخر هفته نمیای سومو ببینیم؟
سومو؟
من هیچ‌وقت ندیدمش.
حتماً باید بریم!
محل برگزاری تالار ملی سومو در ریوگوکو است.
تو تلویزیون که می‌بینم، ولی زنده‌اش پرهیجان‌تره؟
آره، اصلاً فرق داره!
جثه کشتی‌گیرها واقعاً بزرگه.
صدای برخورد بدن‌هاشون تا صندلی‌ها می‌رسه؟
آره، یه صدای محکم «بچین» توی کل سالن می‌پیچه!
به نظر جالب میاد.
بلیت هنوز موجوده؟
بلیت‌های طبقه دوم هنوز قابل رزرو هست.
خوبه!
می‌شه داخل تالار غذا خورد؟
آره، مشکلی نداره.
مرغ سوخاری مخصوصشون خیلی خوشمزه‌ست.
تو سالن سومو مرغ سوخاری؟
عجیبه!
یه سوغاتی مخصوصه که توی زیرزمین تالار درست می‌کنن.
حتی سردش هم خوشمزه‌ست.
حتماً باید امتحانش کنم!
آش چانکو هم دارن؟
آره، توی سالن بزرگ می‌تونی یه کاسه آش چانکو اصل رو با ۵۰۰ ین بخوری.
خیلی ارزونه!
می‌تونی هم فرهنگ سنتی ژاپن رو تجربه کنی و هم از غذاهای خوشمزه‌اش لذت ببری.
کالای طرفدارهای کشتی‌گیرهای معروف هم زیاد دارن.
الان قوی‌ترین کشتی‌گیر کیه؟
بگو ببینم!
یوکوزونای ترونو فوجی.
با وجود مصدومیت‌ها داره خیلی خوب تلاش می‌کنه.
واقعاً دلم می‌خواد طرفدارش بشم!
خیلی منتظر آخر هفته‌ام!
صحنه ۴: رقابت داغ سه غول سنگ‌نوردی
مسابقات سنگ‌نوردی مردان رو این روزها نمی‌شه از دست داد. جوان‌ها دارن توی دنیا خیلی خوب عمل می‌کنن!
آره، مخصوصاً هاروتو آراچی از ژاپن واقعاً فوق‌العاده‌ست.
از وقتی دانش‌آموز دبیرستانی بود، توی مسابقات بزرگسالان یکی یکی قهرمان می‌شد.
رقابت رقیب‌هاش هم خیلی سطح بالایی داره.
مجی شارک از فرانسه رو که میگن یه نابغه‌ست، نه؟
مجی تو بولدرینگ خیلی قویه و حرکاتش خیلی زیباست. لی دو-هیون از کره جنوبی رو هم نباید فراموش کرد!
این ورزشکار قدرت فوق‌العاده‌ای دارد و از دیوارهای سخت به راحتی بالا می‌رود.
رقابت این سه نفر واقعاً هیجان‌انگیز است و تماشایش آدم را داغ می‌کند.
حتی در جام جهانی ماه پیش هم تا آخرین لحظه نمی‌شد رتبه را پیش‌بینی کرد.
درسته.
وقتی ورزشکار آنراکو برگشت، حسی مثل مورمور شدن به من دست داد.
می‌گویند این سه نفر در زندگی عادی دوستان خیلی خوبی برای هم هستند.
بعد از مسابقه با لبخند همدیگر را در آغوش گرفتند.
رابطه‌ای فوق‌العاده دارند که باعث پیشرفت همدیگر می‌شوند.
در مسابقات بین‌المللی بعدی هم دوست دارم رقابت این سه نفر برای سکو را ببینم.
در این دوران، هر کسی که برنده شود، تعجب‌آور نیست.
به نظر می‌رسد محبوبیت صخره‌نوردی بیشتر هم بشود.
ما هم جلوی تلویزیون خوب حمایت‌شان می‌کنیم.
بله، زمان پخش زنده بعدی را چک می‌کنم.
صحنه ۵: صعود جادویی موری آی / Mori Ai's Magical Lead Climbing
صخره‌نوردی زنان هم واقعاً داغ است.
در ژاپن یک نابغه صعود وجود دارد.
آره.
صعود موری آی مثل جادو است.
هر بار مسابقات لیدر او را که می‌بینم، شگفت‌زده می‌شوم.
در مسیرهایی که بقیه ورزشکاران خارجی وسط راه می‌افتند.
آره.
فقط موری به راحتی از آن‌ها بالا می‌رود.
مثل اینکه جاذبه برایش وجود ندارد و به دیوار می‌چسبد.
قدرت بدنی و استقامت او در سطحی فراتر از تصور است.
موری نسبت به بقیه ورزشکاران قد کوتاه‌تری دارد، نه؟
آره.
با دقت بالای فنی‌اش، کمبود قد را جبران می‌کند.
به نظر می‌رسد تمرینات فشرده‌اش باعث شده حرکاتش بدون اتلاف انرژی باشد.
تفاوت حالت چهره‌اش در حین مسابقه (که خیلی متمرکز است) و بعد از مسابقه (که لبخند می‌زند) خیلی دوست‌داشتنی است.
چون در زندگی عادی دانشجوئی متواضع و آرام است.
اما وقتی جلوی دیوار می‌ایستد، به قوی‌ترین صخره‌نورد جهان تبدیل می‌شود.
وقتی صعود او را می‌بینم، خودم هم دل‌ام می‌خواهد ورزش کنم.
نزدیک ما یک باشگاه بولدرینگ هست.
می‌خواهی برویم؟
برای مبتدی‌ها هم مشکلی ندارد؟
یک کم استرس دارم.
از مسیرهای ساده شروع می‌کنیم و کارکنان به‌خوبی آموزش می‌دهند.
پس برای آخر هفته یک جلسه تجربی رزرو می‌کنیم.
لباس راحت بپوشید.
صحنه ۶: درخشش بازیکنان ژاپنی در لیگ برتر / Japanese MLB Players' Remarkable Performances
خبرهای لیگ برتر هر روز داغ است، نه؟
بله، عملکرد بازیکنان ژاپنی در لیگ برتر متوقف نمی‌شود.
امروز صبح هم یک هوم‌ران فوق‌العاده زد.
فاصله‌ای که توپ پرواز کرد باورکردنی نبود.
مثل اینکه یک شخصیت کارتونی است، نه یک ورزشکار واقعی.
وقتی پرتاب می‌کند، با سرعت ۱۶۰ کیلومتر در ساعت三振 می‌گیرد.
حتماً حتی خدای بیسبال هم تعجب کرده است!
هواداران آمریکایی هم در ورزشگاه کاملاً هیجان‌زده می‌شوند.
می‌گویند فروش کالاهایش رکورد تاریخی تیم را شکسته است.
بچه‌های محلی همگی لباس او را می‌پوشند.
نه تنها مهارت بیسبالی‌اش، بلکه اخلاق جمع‌آوری زباله‌اش هم تحسین‌برانگیز است.
چون شخصیت فوق‌العاده‌ای دارد، در سراسر جهان محبوب است.
فقط با دیدن این خبرها صبحگاهی، تمام روز انرژی می‌گیرم.
به راستی مایه افتخار ژاپن است.
بالاترین سطح سرگرمی است.
دوست دارم حداقل یک بار در آمریکا و در محل مسابقه را ببینم.
استادیوم لس‌آنجلس است، درسته؟
من هم دلم می‌خواد برم.
بیا تورهای آژانس‌های مسافرتی رو بررسی کنیم.
گرون به نظر می‌رسه، ولی قطعاً ارزش دیدن داره.
درسته.
برای این کار بیشتر کار می‌کنم و پول پس‌انداز می‌کنم.
من هم کم‌کم باهات پول پس‌انداز می‌کنم.
صحنه ۷: جذابیت بیس‌بال حرفه‌ای ژاپن / جذابیت بیس‌بال حرفه‌ای ژاپن
تا حالا به تماشای بیس‌بال حرفه‌ای ژاپن رفته‌ای؟
آره، چند بار رفتم.
خیلی جو استادیوم رو دوست دارم.
فرهنگ تشویق در ژاپن با بیس‌بال کشورهای دیگه خیلی فرق داره، مگه نه؟
آره، فکر کنم هر خارجی که برای اولین بار می‌ره، شگفت‌زده می‌شه.
گروه تشویق در جایگاه راست با ترومپت می‌نوازن.
آره، همه تماشاچیان با صدای بلند باهاشون می‌خوانن.
اینکه هر بازیکن آهنگ تشویق مخصوص به خودش رو داره خیلی جالبه.
وقتی وارد محوطه ضربه می‌شه و آهنگ خودش پخش می‌شه، خیلی باکلاسه.
قبل از حمله هفتم، یه مراسم خاصی هست.
همراه با آهنگ تیم، بادکنک‌های رنگی رو به هوا می‌فرستن.
بله، همون.
منظره‌ای که بادکنک‌ها تمام آسمان رو پر می‌کنن، خیلی دیدنیه.
با دیدن این صحنه، حس می‌کنی کل استادیوم یه جشنواره شده.
غیر از مسابقه، غذاهای استادیوم هم یکی از جذابیت‌هاست.
بشقاب‌ها و دسرهای زیادی هست که خود بازیکنان طراحی کردن.
اگه استادیوم گنبدی باشه، حتی اگه بارون بیاد هم بازی کنسل نمی‌شه و خیالت راحت باشه.
نوشیدن آبجو سردی که از دست فروش‌های زیبا می‌خری هم عالیه.
بیا دفعه بعد کلی دوست رو دعوت کنیم و با هم بریم.
هرچی شلوغ‌تر باشه، بیشتر حال می‌ده.
بیا بازی‌های ماه آینده رو بررسی کنیم.
اگه بازی جمعه شب باشه، بعد از کار می‌تونیم بریم.
خوبه.
بیا یه شب جمعه فوق‌العاده رو تجربه کنیم.
صحنه ۸: تکامل تاکتیک‌های تیم ملی والیبال ژاپن / تکامل تاکتیک‌های تیم ملی والیبال ژاپن
این روزها تیم ملی والیبال مردان ژاپن واقعاً قوی شده.
در مسابقات جهانی هم یکی یکی تیم‌های قدرتمند رو شکست می‌ده.
در مقایسه با والیبال قدیم، تاکتیک‌ها خیلی پیشرفت کردن.
آره، سرعت حمله باورکردنی نیست.
پخش توپ توسط پاسور خیلی خوبه و بلوک حریف رو فریب می‌ده.
حمله از پشت هم خیلی قدرتمنده.
توانایی دریافت توپ توسط لیبروها هم در سطح جهانی بالاست.
حتی قوی‌ترین اسمش‌ها رو هم به زمین نمی‌زنن، خیلی عالین.
بازیکنان از نظر ظاهری هم خوشتیپ هستن و محبوبیت زیادی دارن.
محل مسابقات پر از طرفداراست.
ولی فکر کنم دلیل محبوبیتشون بیشتر به خاطر توانایی بالای اوناس.
کاملاً موافقم.
همه برای تیم تلاش می‌کنن و توپ رو به هم پاس می‌دن.
والیبال یه ورزشیه که نمی‌تونی توپ رو نگه داری.
آره، به همین دلیل اعتماد به هم‌تیمی‌ها خیلی مهمه.
وقتی بازی رو می‌بینی، خودبه‌خود دلت گرم می‌شه و با انرژی بیشتری تشویق می‌کنی.
در المپیک بعدی واقعاً می‌شه به کسب مدال امیدوار بود.
می‌خواهم لحظه‌ای را که تاریخ را تغییر می‌دهد، با چشمان خودم ببینم.
امشب هم بازی به صورت زنده از تلویزیون پخش می‌شود.
باید سریع به خانه برگردم و جلوی تلویزیون منتظر بمانم.
چیزهای خوشمزه بخرم و با هم تشویق کنیم.
صحنه ۹: جذابیت تماشای بازی‌های بیلیگ
آخر هفته پیش برای اولین بار بازی بیلیگ را تماشا کردم.
بسکتبال حرفه‌ای ژاپن، درسته؟
چطور بود؟
فضای سالن ورزشی مثل یک کلاب بود.
می‌گن موسیقی با صدای بلند و نورپردازی‌های جذاب داره.
آره.
از قبل شروع بازی، دی‌جی داشت سالن را هیجان‌زده می‌کرد.
این فضا حتی برای کسانی که بسکتبال بلد نیستند هم جذابه.
آره، وقتی بازی شروع شد، از سرعت بازی شگفت‌زده شدم.
چون زمین کوچک‌تره، فاصله بین تماشاچی‌ها و بازیکنان خیلی کمه.
وقتی دانک شوت رو جلوی چشمام دیدم، با صدای بلند تشویق کردم.
انقدر هیجان‌انگیز بود که انگار سبد داره می‌شکنه!
آره.
حتی تا آخر بازی هم نمی‌شد نتیجه رو پیش‌بینی کرد.
مثلاً برگشت بازی در چند ثانیه آخر، یکی از جذابیت‌های بسکتبال است.
دقیقاً همین‌طور بود!
تو سه ثانیه آخر، سه امتیازی وارد سبد شد.
چه برد دراماتیکی!
هیجان تماشاچی‌ها حس می‌شد.
صدای تشویق تماشاچی‌ها انقدر بلند بود که انگار کل سالن می‌لرزید، حتی مو به تنم سیخ شد!
قیمت بلیت چقدر بود؟
برای صندلی‌های معمولی، حدود سه هزار ین برای یک بزرگسال.
با این قیمت و این هیجان، ارزشش واقعاً عالیه!
دفعه بعد با هم می‌ریم تماشا کنیم؟
حتماً عاشقش می‌شی!
لطفاً من رو هم ببر.
می‌خوام وسایل هواداری هم بخرم.
تی‌شرت رنگ تیم رو بپوشیم و دوباره حسابی هیجان‌زده شیم!
صحنه ۱۰: مسابقه پرهیجان تنیس روی میز
فینال مسابقات بین‌المللی تنیس روی میز رو از تلویزیون دیدم.
مسابقه داغ ژاپن و چین بود، درسته؟
دیدیش؟
آره.
سرعت رد و بدل شدن ضربه‌ها انقدر سریع بود که حتی پلک زدن هم نمی‌شد!
تو دنیای چند دهم ثانیه، دارند توپ رو رد و بدل می‌کنند.
فکر کنم دید حرکتی و واکنش‌های عصبی‌شون غیرانسانیه!
چین که همیشه قهرمانه، واقعاً دیوار بلندی داره و قویه.
انواع چرخش توپ رو داره و اصلاً اشتباه نمی‌کنه.
اما بازیکنان جوان ژاپن هم تا آخر تسلیم نشدند.
آره، وقتی از قهرمان چین یک ست بردند، داد زدم!
صدای بلند تشویقشون بعد از امتیاز گرفتن هم پر از انرژی بود.
واقعاً همین‌طوره.
اراده قوی‌شون از صفحه تلویزیون حس می‌شد.
قبلاً می‌گفتن ورزش بی‌روحیه، اما حالا فرق کرده.
الان یکی از ورزش‌های محبوب و پرطرفدار در سراسر ژاپن شده.
می‌گن تعداد بچه‌هایی که این ورزش رو انجام می‌دن، داره زیاد می‌شه.
خوشحالم که قهرمانان آینده از همین حالا دارن پرورش پیدا می‌کنن.
بعد از دیدن مسابقه، دلم خواست خودم هم تنیس روی میز در آبگرم بازی کنم!
باید از نحوه گرفتن راکت شروع به تمرین کنیم.
در تنیس روی میز آبگرم، حتی اگر مبتدی باشید، می‌توانید با لبخند و شادی بازی کنید.
بیایید برای تجدید قوا، یک سفر به آبگرم برنامه‌ریزی کنیم.
همین حالا هتلی با میز پینگ‌پنگ را در اینترنت جستجو می‌کنم.