Σκηνή 1: Σκέψεις για τον αγώνα Ιαπωνίας-Βραζιλίας
Είδατε τον χθεσινό αγώνα ποδοσφαίρου;
Ναι, τον είδα.
Ο αγώνας Ιαπωνίας-Βραζιλίας, σωστά;
Ακριβώς.
Η Ιαπωνία έχασε με 1-2.
Πραγματικά λυπηρό.
Αλλά ήταν ένας πολύ καλός αγώνας μέχρι το τέλος.
Ναι.
Το γκολ της Ιαπωνίας στο πρώτο ημίχρονο ήταν πολύ όμορφο.
Ενθουσιάστηκα κι εγώ.
Η άμυνα της Ιαπωνίας ήταν επίσης εξαιρετική.
Σωστά.
Αποκρούσαν πολλές δυνατές επιθέσεις της Βραζιλίας.
Ακόμα και από το πρωί, η Βραζιλία έγινε ακόμα πιο δυνατή στο δεύτερο ημίχρονο.
Ναι.
Στο δεύτερο ημίχρονο, οι πάσες της Βραζιλίας ήταν πολύ γρήγορες.
Το τελευταίο γκολ ήταν ένα πραγματικά δυνατό σουτ.
Πραγματικά, είναι η κορυφαία ομάδα στον κόσμο.
Ήταν ένα μεγάλο εμπόδιο.
Είναι απογοητευτικό, αλλά συγκινήθηκα με τα δάκρυα των Ιαπώνων παικτών.
Κι εγώ συνέχισα να χειροκροτώ μπροστά από την τηλεόραση.
Αν και αποκλείστηκαν στη φάση των 16, δεν υπάρχει λόγος να νιώθουν άσχημα.
Ναι.
Απέδειξαν ότι μπορούν να τα βγάλουν πέρα με ισχυρούς αντιπάλους.
Από τώρα ανυπομονώ για το Παγκόσμιο Κύπελλο σε τέσσερα χρόνια.
Ναι.
Την επόμενη φορά θα δούμε μια ακόμα πιο δυνατή ομάδα της Ιαπωνίας.
Μέχρι τότε, ας συνεχίσουμε όλοι να τους στηρίζουμε.
Σωστά.
Σήμερα ας φάμε κάτι νόστιμο για να ξαναβρούμε τις δυνάμεις μας.
Καλή ιδέα.
Να πάμε για yakiniku (ψητό κρέας);
Σκηνή 2: Πρόβλεψη για τον τελικό του Παγκοσμίου Κυπέλλου
Το Παγκόσμιο Κύπελλο Ποδοσφαίρου φτάνει πλέον στο τέλος του.
Ναι. Οι ομάδες που έχουν απομείνει είναι όλες ισχυρές.
Καταρχάς, ποιος πιστεύετε ότι θα είναι ο τελικός φέτος;
Εγώ πιστεύω ότι θα είναι Βραζιλία εναντίον Γαλλίας.
Ένας κλασικός αγώνας.
Γιατί αυτές οι δύο ομάδες;
Η Βραζιλία έχει τη μεγαλύτερη δυναμική σε αυτή τη διοργάνωση.
Πράγματι.
Η επιθετική δύναμη του Νεϊμάρ είναι απίστευτη.
Η Γαλλία έχει πολύ σταθερή άμυνα.
Έχει την αξιοπρέπεια του προηγούμενου πρωταθλητή.
Ο Εμπαπέ είναι επίσης γρήγορος.
Ναι. Γι' αυτό πιστεύω ότι αυτές οι δύο ομάδες θα φτάσουν στον τελικό.
Ποια πιστεύετε ότι θα κερδίσει;
Πείτε μου με σιγουριά.
Εγώ στοιχηματίζω στη Βραζιλία για την κατάκτηση του τροπαίου.
Ο λόγος είναι η ατομική τεχνική;
Ναι.
Το ελεύθερο στυλ παιχνιδιού της Νότιας Αμερικής θα διαλύσει την οργάνωση της Ευρώπης.
Ενδιαφέρουσα ανάλυση.
Νομίζω ότι είναι η Γαλλία.
Να κερδίσει η Γαλλία ξανά;
Ποιος είναι ο λόγος;
Έχει πάρα πολλούς δυνατούς αθλητές, όποιος και να παίξει.
Έχουν πολλές τακτικές επιλογές.
Πράγματι, ακόμα και αν τραυματιστεί κάποιος, η ομάδα δεν χάνει τη δύναμή της.
Ο τελικός θα μείνει στην ιστορία ως μια επική αναμέτρηση.
Και οι δύο ομάδες έχουν μεγάλες πιθανότητες να κερδίσουν.
Από τώρα ανυπομονώ!
Σκηνή 3: Η συγκίνηση της παρακολούθησης Σούμο / Το συναρπαστικό θέαμα του Σούμο ζωντανά
Τι λέτε να πάμε να δούμε Σούμο αυτό το Σαββατοκύριακο;
Σούμο;
Δεν έχω δει ποτέ από κοντά.
Πρέπει οπωσδήποτε να πάμε!
Το γήπεδο είναι το Ryogoku Kokugikan.
Το βλέπω στην τηλεόραση, αλλά έχει τόση ένταση από κοντά;
Ναι, είναι τελείως διαφορετικό!
Οι παλαιστές είναι πραγματικά τεράστιοι.
Ακούγεται μέχρι τις θέσεις μας ο ήχος που κάνουν τα σώματά τους όταν συγκρούονται;
Ναι! Ένας δυνατός ήχος «μπαμ» αντηχεί σε όλο το γήπεδο.
Ακούγεται πολύ ενδιαφέρον!
Υπάρχουν ακόμα εισιτήρια;
Για τα καθίσματα στον δεύτερο όροφο υπάρχουν ακόμα διαθέσιμες θέσεις.
Τέλεια!
Μπορούμε να φάμε bentō μέσα στο γήπεδο;
Ναι, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Το διάσημο yakitori είναι πολύ νόστιμο!
Yakitori σε αγώνα Σούμο;
Απίθανο!
Είναι ένα ειδικό σουβενίρ που ψήνεται στα υπόγεια του γηπέδου.
Είναι νόστιμο ακόμα και κρύο.
Αυτό πρέπει οπωσδήποτε να το δοκιμάσω!
Υπάρχει και chanko nabe;
Ναι! Στο μεγάλο σαλόνι μπορείτε να φάτε αυθεντικό chanko nabe για μόλις 500 γιεν.
Είναι πολύ φθηνό!
Μπορείτε να απολαύσετε τόσο την παραδοσιακή ιαπωνική κουλτούρα όσο και το φαγητό.
Υπάρχουν επίσης πολλά προϊόντα με τους αγαπημένους παλαιστές.
Ποιος είναι ο πιο δυνατός τώρα;
Πείτε μου!
Ο yokozuna Terunofuji.
Παρά τους τραυματισμούς του, συνεχίζει να παλεύει.
Είναι ένας παλαιστής που σε κάνει να θέλεις να τον υποστηρίξεις.
Περιμένω με ανυποδοκία το Σαββατοκύριακο!
Σκηνή 4: Η έντονη αντιπαλότητα των τριών κορυφαίων στην αθλητική αναρρίχηση / Η καυτή μάχη των τριών δυνατών στην αναρρίχηση
Δεν πρέπει να χάσετε τους αγώνες της ανδρικής αθλητικής αναρρίχησης. Πρόσφατα, νέοι αθλητές έχουν ξεχωρίσει σε παγκόσμιο επίπεδο.
Ναι, ιδιαίτερα ο Ιάπωνας αθλητής Hiroto Anraku είναι πραγματικά εντυπωσιακός.
Ακόμα και όταν ήταν μαθητής λυκείου, κέρδιζε συνεχώς σε αγώνες ενηλίκων.
Οι αναμετρήσεις με τους αντιπάλους του είναι επίσης σε πολύ υψηλό επίπεδο.
Ο Γάλλος αθλητής Mejdi Schalck λέγεται ότι είναι ιδιοφυΐα.
Ο Mejdi είναι πολύ καλός στο bouldering και οι κινήσεις του είναι πολύ εντυπωσιακές. Επίσης, δεν πρέπει να ξεχνάμε τον Κορεάτη αθλητή Lee Dohyun.
Η αθλήτρια έχει δύναμη και σκαρφαλώνει εύκολα δύσκολους τοίχους.
Αυτή η αντιπαλότητα ανάμεσα στους τρεις είναι πραγματικά συναρπαστική να την παρακολουθείς.
Ακόμα και στο Παγκόσμιο Κύπελλο του προηγούμενου μήνα, μέχρι την τελευταία στιγμή δεν ήξερες ποιος θα κατακτήσει τη θέση.
Ναι, έτσι ήταν.
Όταν ο αθλητής Ανράκου έκανε την ανατροπή, μου έτρεμαν τα χέρια.
Λένε ότι οι τρεις τους είναι πολύ καλοί φίλοι στην καθημερινότητά τους.
Μετά τον αγώνα αγκάλιαζαν ο ένας τον άλλο χαμογελώντας.
Είναι μια υπέροχη σχέση που ωθεί ο ένας τον άλλον να βελτιώνεται.
Θέλω να δω ξανά αυτόν τον αγώνα για την κατάκτηση του βάθρου ανάμεσα στους τρεις στο επόμενο διεθνές πρωτάθλημα.
Έχουμε φτάσει σε μια εποχή που δεν είναι περίεργο όποιος κι αν κερδίσει.
Φαίνεται ότι η δημοτικότητα της αναρρίχησης θα αυξηθεί ακόμα περισσότερο.
Ας τους στηρίξουμε κι εμείς από την τηλεόραση.
Ναι, θα ελέγξω την ώρα της ζωντανής μετάδοσης.
Σκηνή 5: Η μαγική αναρρίχηση της Μόρι Άι / Mori Ai's Magical Lead Climbing
Και η γυναικεία αθλητική αναρρίχηση είναι πολύ συναρπαστική.
Στην Ιαπωνία υπάρχει μια ιδιοφυΐα στο lead.
Ναι.
Η αναρρίχηση της αθλήτριας Μόρι Άι μοιάζει σαν μαγεία.
Οι αγώνες της στο lead πάντα με εκπλήσσουν.
Υπάρχουν δύσκολα σημεία όπου οι υπόλοιπες αθλήτριες από το εξωτερικό πέφτουν.
Ναι.
Μόνο η αθλήτρια Μόρι τα σκαρφαλώνει με άνεση.
Σαν να μην υπάρχει βαρύτητα, κολλάει στον τοίχο.
Η δύναμη του κορμού της και η αντοχή της είναι σε άλλο επίπεδο.
Η Μόρι είναι λίγο πιο κοντή σε σχέση με τις άλλες αθλήτριες, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Με την υψηλή τεχνική της ακρίβεια καλύπτει το μικρότερο εύρος των χεριών της.
Η τεράστια ποσότητα προπόνησης είναι που δημιουργεί αυτές τις κινήσεις χωρίς σπατάλη.
Η έκφραση συγκέντρωσης κατά τη διάρκεια του αγώνα και το χαμόγελό της μετά το τέλος είναι υπέροχα.
Συνήθως είναι μια πολύ ήσυχη και σεμνή φοιτήτρια.
Μόλις στέκεται μπροστά στον τοίχο, μεταμορφώνεται στην ισχυρότερη αναρριχήτρια του κόσμου.
Βλέποντάς την να σκαρφαλώνει, μου έρχεται κι εμένα η διάθεση να αθληθώ.
Υπάρχει ένα γυμναστήριο bouldering κοντά.
Να πάμε να δοκιμάσουμε;
Είναι εντάξει για αρχάριους;
Νιώθω λίγο άγχος.
Ξεκινάς από εύκολες διαδρομές και το προσωπικό θα σε βοηθήσει με καλοσύνη.
Λοιπόν, ας κλείσουμε ραντεβού για δοκιμή αυτό το Σαββατοκύριακο.
Ετοιμάστε άνετα ρούχα για κίνηση.
Σκηνή 6: Οι εντυπωσιακές επιδόσεις των Ιαπώνων παικτών στο MLB / Japanese MLB Players' Remarkable Performances
Τα νέα του MLB είναι καθημερινά γεμάτα δράση, έτσι δεν είναι;
Ναι. Οι Ιάπωνες παίκτες στο MLB δεν σταματούν να εντυπωσιάζουν.
Και σήμερα το πρωί χτύπησε ένα τεράστιο home run.
Η απόσταση που πέταξε η μπάλα ήταν απίστευτη.
Είναι σαν ήρωας από κόμικ, παρόλο που είναι πραγματικός παίκτης.
Ρίχνει βολές με ταχύτητα 160 χλμ/ώρα και παίρνει strikeouts.
Ο Θεός του μπέιζμπολ σίγουρα θα εκπλήσσεται.
Οι Αμερικανοί οπαδοί ενθουσιάζονται στο γήπεδο.
Λένε ότι οι πωλήσεις των προϊόντων του είναι οι υψηλότερες στην ιστορία της ομάδας.
Όλα τα παιδιά της περιοχής φοράνε τη φανέλα του.
Δεν είναι μόνο το ταλέντο του στο μπέιζμπολ, αλλά και η συμπεριφορά του, όπως το να μαζεύει τα σκουπίδια, που επαινείται.
Είναι τόσο υπέροχος άνθρωπος που αγαπιέται σε όλο τον κόσμο.
Απλά βλέποντας αυτά τα νέα κάθε πρωί, νιώθω ενέργεια για όλη την ημέρα.
Είναι περηφάνια της Ιαπωνίας.
Είναι η απόλυτη ψυχαγωγία.
Θα ήθελα κάποια στιγμή στη ζωή μου να δω έναν αγώνα ζωντανά στην Αμερική.
Στο γήπεδο του Λος Άντζελες.
Κι εγώ θα ήθελα να πάω.
Να ψάξουμε για οργανωμένα ταξίδια από ταξιδιωτικά γραφεία;
Φαίνεται ακριβό, αλλά αξίζει σίγουρα.
Σωστά.
Γι’ αυτό θα δουλέψω σκληρά και θα αποταμιεύσω.
Κι εγώ θα αποταμιεύω σιγά σιγά.
Σκηνή 7: Η γοητεία του ιαπωνικού επαγγελματικού μπέιζμπολ / The Charm of Japanese Professional Baseball
Έχεις πάει ποτέ να δεις αγώνα επαγγελματικού μπέιζμπολ στην Ιαπωνία;
Ναι, αρκετές φορές.
Μου αρέσει πολύ η ατμόσφαιρα στο γήπεδο.
Η κουλτούρα υποστήριξης στην Ιαπωνία είναι τελείως διαφορετική από το εξωτερικό.
Ναι. Νομίζω ότι όλοι οι ξένοι που πάνε για πρώτη φορά μένουν έκπληκτοι.
Στη δεξιά κερκίδα, η ομάδα υποστήριξης παίζει τρομπέτες.
Ναι. Και όλοι οι θεατές τραγουδούν δυνατά μαζί.
Είναι ενδιαφέρον που κάθε παίκτης έχει το δικό του τραγούδι υποστήριξης.
Είναι πολύ cool όταν παίζει το τραγούδι σου καθώς μπαίνεις στο batting.
Πριν την επίθεση του έβδομου inning, γίνεται μια ειδική εκδήλωση.
Πετάμε πολύχρωμα αερόστατα μαζί με το τραγούδι της ομάδας.
Ακριβώς.
Το θέαμα με τα αερόστατα να γεμίζουν τον ουρανό είναι εντυπωσιακό.
Μόλις το δεις, νιώθεις ότι όλο το γήπεδο έχει γίνει μια μεγάλη γιορτή.
Εκτός από τον αγώνα, και το φαγητό στο γήπεδο είναι ένα από τα highlights.
Υπάρχουν πολλά γεύματα και γλυκά που έχουν δημιουργήσει οι ίδιοι οι παίκτες.
Στα στεγασμένα γήπεδα, ακόμα κι αν βρέχει, ο αγώνας δεν αναβάλλεται, οπότε είναι ασφαλές.
Και η παγωμένη μπύρα που αγοράζεις από τις πλανόδιες πωλήτριες είναι τέλεια.
Την επόμενη φορά, ας καλέσουμε πολλούς φίλους και να πάμε όλοι μαζί!
Όσο πιο πολύς ο κόσμος, τόσο πιο διασκεδαστικά!
Ας δούμε τους αγώνες του επόμενου μήνα.
Ένας αγώνας Παρασκευής βράδυ θα ήταν ιδανικός, μετά τη δουλειά.
Καλή ιδέα.
Ας κάνουμε μια premium Παρασκευή βράδυ!
Σκηνή 8: Η εξέλιξη της τακτικής της εθνικής ομάδας βόλεϊ της Ιαπωνίας / Evolution of Japan's National Volleyball Team Tactics
Τελευταία, η εθνική ομάδα βόλεϊ ανδρών της Ιαπωνίας είναι πραγματικά δυνατή.
Σε παγκόσμιες διοργανώσεις νικάει διαδοχικά ισχυρές χώρες.
Σε σύγκριση με το παρελθόν, η τακτική έχει εξελιχθεί πάρα πολύ.
Ναι. Η ταχύτητα της επίθεσης είναι απίστευτη.
Ο πασαδόρος είναι πολύ επιδέξιος στο πασαρίσμα και ξεγελάει το μπλοκ των αντιπάλων.
Και οι επιθέσεις από πίσω (back attacks) έχουν τρομερή ένταση.
Η ικανότητα υποδοχής του libero είναι κορυφαία παγκοσμίως.
Είναι απίστευτο που δεν αφήνει καμία δυνατή σερβίς να πέσει στο έδαφος.
Και οι παίκτες είναι και πολύ όμορφοι, οπότε έχουν πολλούς οπαδούς.
Στα γήπεδα μαζεύεται πολύς κόσμος.
Αλλά νομίζω ότι η δημοτικότητά τους οφείλεται στην υψηλή τους απόδοση.
Συμφωνώ απόλυτα.
Όλοι παλεύουν σκληρά για την ομάδα και περνούν τη μπάλα.
Το βόλεϊ είναι ένα άθλημα όπου δεν μπορείς να κρατήσεις την μπάλα.
Ναι. Γι’ αυτό η εμπιστοσύνη στους συμπαίκτες είναι το πιο σημαντικό.
Βλέποντάς τους, νιώθεις συγκίνηση και δίνεις περισσότερη δύναμη στο χειροκρότημα.
Στις επόμενες Ολυμπιάδες, υπάρχει μεγάλη προσδοκία για κατάκτηση μεταλλίου.
Θέλω να δω με τα ίδια μου τα μάτια μια στιγμή που θα αλλάξει την ιστορία.
Απόψε θα μεταδίδεται ζωντανά ο αγώνας στην τηλεόραση.
Πρέπει να βιαστώ να γυρίσω σπίτι και να περιμένω μπροστά στην τηλεόραση.
Θα αγοράσω κάτι για μεζέ και θα στηρίξω κι εγώ την ομάδα.
Σκηνή 9: Η συγκίνηση ενός αγώνα της B.League / Το συναρπαστικό θέαμα ενός αγώνα της B.League
Το περασμένο Σαββατοκύριακο παρακολούθησα για πρώτη φορά έναν αγώνα της B.League.
Είναι το επαγγελματικό πρωτάθλημα μπάσκετ της Ιαπωνίας.
Πώς σας φάνηκε;
Η ατμόσφαιρα στο γυμναστήριο έμοιαζε σαν να ήσουν σε κλαμπ.
Λένε ότι έχει δυνατή μουσική και εντυπωσιακά φώτα.
Ναι.
Ακόμα και πριν τον αγώνα, ο DJ ζέσταινε το κοινό.
Είναι ένας χώρος που μπορεί να απολαύσει κανείς ακόμα κι αν δεν ξέρει πολλά για το μπάσκετ.
Ναι, και όταν ξεκίνησε ο αγώνας, με εντυπωσίασε η ταχύτητα.
Το γήπεδο είναι μικρό, οπότε οι παίκτες είναι πολύ κοντά σου.
Όταν είδα το dunk μπροστά μου, ξέσπασε δυνατός ενθουσιασμός.
Ήταν τόσο δυνατό που νόμιζες πως θα σπάσει το καλάθι!
Ναι.
Επιπλέον, δεν μπορούσες να προβλέψεις την εξέλιξη του αγώνα μέχρι το τέλος.
Οι ανατροπές στα τελευταία δευτερόλεπτα είναι η απόλαυση του μπάσκετ.
Ακριβώς έτσι ήταν!
Έβαλε τρίποντο στα τελευταία τρία δευτερόλεπτα.
Τι δραματική νίκη!
Μπορούσες να νιώσεις τον ενθουσιασμό του κόσμου.
Οι επευφημίες ήταν τόσο δυνατές που έτρεμαν όλο το γήπεδο και μου έβγαλαν φουσκώματα.
Πόσο κόστιζε το εισιτήριο περίπου;
Με 3.000 γιεν για έναν ενήλικα μπορείς να βρεις κανονική θέση.
Με αυτή την τιμή και τέτοια ψυχαγωγία, είναι απίστευτη σχέση ποιότητας-τιμής!
Την επόμενη φορά θα πάμε μαζί να το παρακολουθήσουμε;
Σίγουρα θα σε κάνει να το λατρέψεις!
Παρακαλώ, πάρε με μαζί σου!
Θέλω να αγοράσω και είδη υποστήριξης της ομάδας.
Ας φορέσουμε μπλουζάκια με τα χρώματα της ομάδας και ας ξαναφωνάξουμε δυνατά!
Σκηνή 10: Η ένταση του πινγκ πονγκ / Η συναρπαστική μάχη στο πινγκ πονγκ
Είδα τον τελικό του διεθνούς πρωταθλήματος πινγκ πονγκ στην τηλεόραση.
Ήταν μια συναρπαστική μάχη μεταξύ Ιαπωνίας και Κίνας.
Τον είδες;
Ναι.
Η ταχύτητα των ανταλλαγών ήταν τόσο γρήγορη που δεν μπορούσα να ανοιγοκλείσω τα μάτια μου.
Σε κλάσματα δευτερολέπτου ανταλλάσσουν τη μπάλα.
Η όραση και τα αντανακλαστικά τους είναι υπεράνθρωπα!
Η Κίνα, ως απόλυτη κυρίαρχος, είναι πραγματικά ένα τεράστιο εμπόδιο.
Είχαν τόσες πολλές παραλλαγές στο σπιν που δεν έκαναν κανένα λάθος.
Αλλά οι νεαροί Ιάπωνες παίκτες δεν τα παράτησαν μέχρι το τέλος.
Ναι! Όταν πήραν ένα σετ από τον πρωταθλητή της Κίνας, φώναξα από χαρά!
Και οι φωνές τους όταν σημείωναν πόντους ήταν γεμάτες αποφασιστικότητα.
Πραγματικά έτσι είναι.
Η δυνατή τους θέληση μεταδιδόταν μέσα από την οθόνη.
Παλιά το έλεγαν βαρετό άθλημα, αλλά τώρα δεν ισχύει πια.
Σήμερα είναι ένα από τα πιο δημοφιλή και εντυπωσιακά αθλήματα στην Ιαπωνία.
Λένε ότι ο αριθμός των παιδιών που ασχολούνται με το άθλημα αυξάνεται συνεχώς.
Ανυπομονώ να δω τους μελλοντικούς μεταλλιούχους να μεγαλώνουν.
Μετά τον αγώνα, μου ήρθε διάθεση να παίξω πινγκ πονγκ σε ιαματικό λουτρό!
Θα πρέπει να ξεκινήσουμε από τον τρόπο που κρατάμε την ρακέτα.
Στην επιτραπέζια αντισφαίριση στα ιαματικά λουτρά, ακόμα κι αν δεν τα πας καλά, μπορείς να διασκεδάσεις με χαμόγελο!
Ας σχεδιάσουμε ένα ταξίδι σε ιαματικά λουτρά για να ξεφύγουμε λίγο και να χαλαρώσουμε.
Αμέσως θα ψάξω στο διαδίκτυο για ξενοδοχεία που διαθέτουν τραπέζι πινγκ πονγκ.