1-Sahna: Yaponiya va Braziliya o‘rtasidagi o‘yin taassurotlari
Kecha futbol o‘yinini ko‘rdingizmi?
Ha, ko‘rdim.
Yaponiya va Braziliya o‘yini edi, shundaymi?
Ha, shunday.
Yaponiya 1:2 hisobida yutqazib qo‘ydi.
Juda afsuslandim.
Lekin oxirigacha yaxshi o‘yin bo‘ldi.
Ha.
Birinchi bo‘limda Yaponiya goli juda chiroyli edi.
Men ham hayajonlandim.
Yaponiya himoyasi ham ajoyib edi.
Ha, rostdan ham.
Braziliyaning kuchli hujumlarini bir necha bor to‘xtatishdi.
Ertalabdan boshlab, Braziliya ikkinchi bo‘limda yanada kuchliroq bo‘ldi, shundaymi?
Ha.
Ikkinchi bo‘limda Braziliya paslari juda tez edi.
Oxirgi gol juda kuchli zarba edi.
Albatta, jahon reytingida birinchi o‘rindagi jamoa ekan.
To‘siq juda qalin edi.
Afsuski, Yaponiya futbolchilarining ko‘z yoshlariga ta’sirlanib qoldim.
Men ham televizor oldida qo‘llarimni chalishni to‘xtatmadim.
Bu safar 1/8 finalda mag‘lub bo‘lsak ham, tushkunlikka tushish shart emas.
Ha.
Kuchli raqiblarga qarshi shu qadar yaxshi kurash olib borganlarini isbotladilar.
To‘rt yildan keyin bo‘ladigan jahon chempionati endi oldindan ham qiziq.
Ha.
Keyingi safar yanada kuchli Yaponiya terma jamoasini ko‘rishimiz mumkin.
O‘sha vaqtgacha yana hammamiz qo‘llab-quvvatlashni davom ettiramiz.
Ha, rostdan ham.
Bugun mazali narsa yeb, kayfiyatni ko‘taraylik.
Yaxshi fikr.
Grilda pishirilgan go‘shtga boramizmi?
2-Sahna: Final o‘yini bashorati
Futbol bo‘yicha jahon chempionati nihoyasiga yetayapti.
Ha. Qolgan jamoalar hammasi kuchli jamolar.
Aniq ayting, bu yilgi final o‘yini qanday bo‘ladi deb o‘ylaysiz?
Men Braziliya va Fransiya o‘rtasidagi duel bo‘ladi deb o‘ylayman.
Klassik duel.
Nega aynan bu ikki jamoa?
Braziliya bu chempionatda eng kuchli sur’atda o‘ynayapti.
Rostdan ham.
Neymar futbolchining hujum kuchi ajoyib.
Fransiya himoyasi juda barqaror.
Oldingi chempionning qadr-qimmati bor.
Mbappe ham juda tez.
Ha. Shuning uchun bu ikki jamoa finalga chiqadi deb o‘ylayman.
Qaysi biri chempion bo‘ladi deb o‘ylaysiz?
Jiddiy tahmin qiling.
Men Braziliya chempion bo‘ladi deb tikaman.
Buning sababi individual texnikalarmi?
Ha.
Janubiy Amerikaning erkin o‘yin uslubi Yevropaning tashkilotchiligini buzib yuboradi.
Qiziqarli tahlil ekan.
Menimcha, Fransiya bo‘ladi.
Fransiyaning ketma-ket g‘alabasi, shundaymi?
Sababi nima?
Kim chiqsa ham, kuchli sportchilarning qatlami qalin.
Taktikalarining xilma-xilligi ko‘p.
Albatta, jarohat olgan sportchi chiqsa ham, jamoaning kuchi pasaymaydi.
Final bahsi tarixga kiradigan ajoyib kurash bo‘ladi.
G‘olib kim bo‘lishidan qat’i nazar, hayratlanarli bo‘ladi.
Hozirdayoq hayajonlanib ketdim!
3-SAHNA: Sumo tomoshasining jozibasi / Sumoni jonli tomosha qilish hayajoni
Shu hafta oxirida sumo tomoshasiga boramizmi?
Sumo deysizmi?
Men hali hech qachon ko‘rmaganman.
Albatta, boramiz!
Manzil – Ryogoku Kokugikan (Milliy sport zali).
Televizorda ko‘raman, lekin haqiqiy sumo ta’sirliroqmi?
Ha, butunlay boshqacha!
Kurashchilarning tanasi haqiqatan ham ulkan.
Tanalarining to‘qnashuvi tovushi ham o‘rindiqlarimizgacha eshitiladimi?
Ha, „bach“ deb kuchli tovush butun zalga tarqaladi.
Bu juda qiziqarli ekan!
Chiptalar hali ham bormi?
Ikkinchi qavatdagi o‘rindiqlar hali bron qilish mumkin.
Yaxshi bo‘ldi.
Milliy sport zalida bentolar yeyish mumkinmi?
Ha, muammo yo‘q.
Maxsus qovurilgan tovuq go‘shti juda mazali.
Sumo zalida qovurilgan tovuqmi?
Kutilmagan narsa ekan!
Bu zalning yerto‘lasida pishiriladigan maxsus sovg‘a.
Sovuganda ham mazali.
Bu albatta yeyish kerak!
Chanko-nabe (sumochilarning taomi) ham bormi?
Ha, katta zalda haqiqiy chanko-nabe 500 yendan bir kosa yeyish mumkin.
Arzon ekan!
Yapon an’anaviy madaniyati va mazali taomlarini birga tatib ko‘rish mumkin.
Mashhur kurashchilarning sovg‘alari ham ko‘p sotiladi.
Hozir kim eng kuchli?
Iltimos, aytib bering.
Yokozuna Terunofuji.
Jarohat bilan kurashib, harakat qilmoqda.
Uning uchun qiziquvchanlik bilan muxlis bo‘lish kerak!
Hafta oxirini intizorlik bilan kutaman.
4-SAHNA: Sport alpinizmi – Uch kuchli raqibning qizg‘in kurashi / Alpinizmning „Katta uchlik“si o‘rtasidagi shiddatli raqobat
Sport alpinizmining erkaklar bahsini o‘tkazib bo‘lmaydi. Yaqinda yosh sportchilar jahonda katta muvaffaqiyatlarga erishmoqda.
Ha, ayniqsa, Yaponiyaning Anraku Tomoa sportchisi juda zo‘r.
Hali maktab o‘quvchisi bo‘lganida kattalar musobaqalarida ketma-ket g‘olib chiqqan.
Uning raqiblari bilan kurashi ham juda yuqori darajada.
Fransiyaning Mej Shark sportchisi ham daho deb ataladi.
Mej sportchisi boulderingda (qoyaga chiqishda) juda chiroyli harakat qiladi. Koreyaning Li Do Xyon sportchisini ham unutmaslik kerak.
I oʻyinchi kuchli boʻlib, qiyin devorlarni osonlik bilan zabt etadi.
Ushbu uch kishining raqobati tomosha qilishda haqiqatan ham qiziqarli.
Oʻtgan oygi Jahon kubogida ham oxirgi daqiqagacha oʻrinlar aniq emas edi.
Shunday edi, ha.
Anraku oʻyinchisi teskari gʻalaba qozonganida, tirishqoq boʻlib ketdim.
Ular odatda juda yaxshi doʻst ekanligi aytiladi.
Musobaqa tugagandan soʻng, kulib quchoqlashishdi.
Bir-birini rivojlantiradigan ajoyib munosabat deb oʻylayman.
Keyingi xalqaro musobaqada ham bu uch kishining sovrinlar uchun kurashini koʻrishni istayman.
Kim gʻalaba qozonsa ham, ajablanmaydigan davrga keldik.
Alpinizmga boʻlgan qiziqish yanada ortib borayapti.
Biz ham televizor oldidan qoʻllab-quvvatlaymiz.
Ha, keyingi jonli efir vaqtini tekshirib qoʻyaman.
5-Sahna: Mori Ayining sehrli yetakchiligi / Mori Ai's Magical Lead Climbing
Ayollar sport alpinizmi ham juda qiziqarli.
Yaponiyada yetakchilik boʻyicha daho bor.
Ha.
Mori Ayi oʻyinchining chiqishi goʻyo sehrli.
Uning yetakchilik musobaqalari har doim hayratda qoldiradi.
Boshqa xorijlik oʻyinchilarning baʼzi joylarida muvaffaqiyatsizlikka uchraydi.
Ha.
Mori oʻyinchisi esa osonlik bilan koʻtarilib ketadi.
Goʻyo tortishish kuchi yoʻqdek devorga yopishib oladi.
Tana barqarorligi va chidamliligi boshqa darajadagi deb oʻylayman.
Mori oʻyinchisi boshqa oʻyinchilarga nisbatan boʻyi biroz pastroq.
Ha.
U aniq texnika bilan yetishmasligini qoplaydi.
Uning harakatsiz harakatlari uchun katta mashgʻulotlar sabab boʻlsa kerak.
Musobaqa paytidagi eʼtiborli ifodasi va tugagandan keyin tabassumi orasidagi farq ham ajoyib.
Odatda juda kamtar va sokin talaba ekan.
Devor oldida turganida jahonning eng kuchli alpinistiga aylanadi.
Uning chiqishini koʻrganda, oʻzim ham sport qilishga istayman.
Yaqin atrofda bouldering zali bor.
Borib koʻraylikmi?
Boshlangʻichlar uchun ham muammo yoʻqmi?
Biroz asabim qaltirayapti.
Oson yoʻnalishdan boshlab, xodimlar mehribonlik bilan oʻrgatadi.
Shunday boʻlsa, shu hafta oxirida tajriba uchun roʻyxatdan oʻtamiz.
Harakatlanishga qulay kiyimlarni tayyorlab qoʻying.
6-Sahna: Yaponiyalik MLB oʻyinchilarining ajoyib chiqishlari / Japanese MLB Players' Remarkable Performances
Major League yangiliklari har kuni gavjum.
Ha. Yaponiyalik Major League oʻyinchilarining chiqishlari toʻxtovsiz.
Bugun ertalab ham ulkan uyga yugurish amalga oshirdi.
Toʻpning uchish masofasi ishonib boʻlmas darajada uzoq edi.
Haqiqiy oʻyinchi boʻlib, goʻyo manga qahramoni kabi.
160 km/soat tezlikdagi toʻp bilan zarbalarni amalga oshiradi.
Beysbol xudosi ham hayratda qolganiga ishonchim komil.
Amerikalik muxlislar ham stadionda katta ishtiyoq bilan.
Aksessuarlar savdosi klub tarixidagi eng yuqori koʻrsatkichda ekanligi aytiladi.
Mahalliy bolalar hammasi uning formasi bilan yurishadi.
Beysbol mahorati bilan birga, axloqiy xulqi ham maqtovga sazovor.
Insoniy fazilatlari ham ajoyib, shuning uchun butun dunyoda seviladi.
Har ertalab bu yangiliklarni koʻrish bilan kun davomida energiya olaman.
Yaponning faxri, shunday emasmi?
Eng zo'r ko'ngilochar tomosha!
Hayotda bir marta AQShda o'z joyida o'yinni ko'rib qo'ysam bo'lardi.
Los-Anjeles stadioniga o'xshaydi.
Men ham borib ko'rmoqchiman.
Sayohat kompaniyasining turlarini qidirib ko'raylikmi?
Qimmatga tushishi mumkin, lekin ko'rishga arziydi, albatta!
Ha, rostdan ham.
Shuning uchun ham ish joyimda tirishib pul yig'aman.
Men ham birga asta-sekin pul yig'ishga qaror qildim.
7-Sahna: Yapon professional beysbolining jozibasi
Yaponiyada professional beysbol o'yinini tomosha qildingizmi?
Ha, bir necha marta bor.
Stadion atmosferasi menga juda yoqadi.
Yaponiyadagi muxlislar madaniyati chet el beysboli bilan umuman farq qiladi, shunday emasmi?
Ha. Birinchi marta kelgan chet elliklar hammasi hayratda qoladi, deb o'ylayman.
O'ng tomonda turgan muxlislar trubalar chalib turishadi.
Ha. Shu musiqaga mos ravishda barcha tomoshabinlar baland ovozda qo'shiq aytishadi.
Har bir o'yinchining o'ziga xos madhiyasi borligi qiziqarli.
Zarbaga chiqishganda o'z qo'shig'i yangraganda juda zo'r ko'rinadi.
Yettinchi inning hujumidan oldin maxsus tadbir bo'lib o'tadi.
Jamoa madhiyasi bilan birga rang-barang sharlarni uchirishadi.
Ha, shunday.
Osmonni to'ldirib ketgan sharlar manzarasi ajoyib ko'rinadi.
Buni ko'rganda, butun stadion katta bayram maydoniga aylangandek bo'ladi.
O'yin bilan birga stadion taomlari ham zavqli jihatlardan biri.
O'yinchilar tomonidan tayyorlangan turli xil ovqatlar va shirinliklar bor.
Dome stadionlarida yomg'ir yog'sa ham o'yin bekor bo'lmaydi, shuning uchun xavfsiz.
Sotuvchi opalardan sovuq pivo sotib olish ham juda zo'r.
Navbatda do'stlaringizni ko'p-ko'p chaqirib, birga boramizmi?
Shov-shuvli bo'lsa, yanada qiziqarli bo'ladi.
Kelgusi oy o'yinlarini tekshirib ko'raylik.
Juma oqshomidagi o'yin bo'lsa, ishdan keyin borishimiz mumkin.
Yaxshi fikr.
Premium juma oqshomiga aylantiramiz!
8-Sahna: Yaponiyaning milliy voleybol jamoasi taktikasining rivojlanishi
Yaqinda erkaklar voleybolida Yaponiya terma jamoasi juda kuchli bo'lib qoldi.
Dunyo chempionatlarida kuchli davlatlarni ketma-ket mag'lub etmoqda.
Avvalgi voleybol bilan solishtirganda, taktika juda rivojlandi.
Ha. Hujum tezligi aql bovar qilmaydigan darajada tez.
To'pni uzatuvchi o'yinchi to'pni juda mohirlik bilan uzatib, raqib blokini aldab qo'yadi.
Orqadan beriladigan back attack ham nihoyatda kuchli.
Libero o'yinchilarining qabul qilish qobiliyati ham jahon miqyosida eng yuqori darajada.
Qanchalik kuchli spayk bo'lsa ham, uni polga tushirmaydigan darajada ajoyib.
O'yinchilarning tashqi ko'rinishi ham juda chiroyli, shuning uchun mashhur.
O'yin maydonlariga ko'plab muxlislar kelib to'lishadi.
Lekin, bu mashhurlikning sababi ularning yuqori mahoratidadir, deb o'ylayman.
Meningcha ham shunday.
Hamma o'yinchilar jamoasi uchun jon-jahdi bilan to'pni uzatishadi.
Voleybol to'pni ushlab tura olmaydigan sport turi, shunday emasmi?
Ha. Aynan shuning uchun ham jamoadoshlariga ishonch juda muhim.
O'yinni tomosha qilganda, tabiiyki ko'krak isib, muxlislik qilishga kuch kiradi.
Keyingi Olimpiada o'yinlarida medal olish juda katta umid uyg'otadi.
Tarixni oʻzgartiradigan lahzani oʻz koʻzim bilan koʻrmoqchiman.
Bugun kechqurun televizorda oʻyinni jonli efirda koʻrsatishadi.
Tezda uyga qaytib, televizor oldida kutib turishim kerak.
Gazaklar sotib olib, men ham siz bilan birga qoʻllab-quvvatlayman.
9-sahna: B-liganing tomosha qilish jozibasi / B.Liga oʻyinini tomosha qilish hayajoni
Oʻtgan hafta oxirida birinchi marta B-liga oʻyinini tomosha qildim.
Yaponiyaning professional basketbol ligasi.
Qanday edi?
Sport zalidagi shou klubdagidek edi.
Kuchli musiqa va yorqin chiroqlar bilan ijro etishadi, shundaymi?
Ha.
Oʻyindan oldin DJ maydonni qizdirib yubordi.
Bu basketbolni bilmagan odamlar ham zavqlanishi mumkin boʻlgan muhit.
Ha, oʻyin boshlangach, tezlik hissi hayratda qoldirdi.
Kort kichik boʻlgani uchun oʻyinchilar bilan masofa juda yaqin.
Dunkni koʻz oldimda koʻrganda katta hayqiriq chiqardim.
Darvoza singandek darajada kuchli edi, shundaymi?
Ha.
Bundan tashqari, oʻyin oxirigacha natija nomaʼlum edi.
Soʻnggi soniyalarda teskari oʻyinlar ham basketbolning eng yoqimli jihati.
Aynan shunday boʻldi.
Soʻnggi uch soniyada uch ochko toʻp kiritildi.
Dramatik gʻalaba!
Tomoshabinlarning hayajoni his qilinardi.
Butun zal qichqiriqdan larzaga kelib, tüyim tiklandi.
Chipta narxi qanchaga turadi?
Oddiy oʻrindiq uchun kattalar uchun uch ming yen atrofida.
Bunday narxda bunday koʻngilocharlik boʻlsa, narx sifat nisbati ajoyib.
Keyingi safar birga tomosha qilishga boramizmi?
Albatta, shu sportga qiziqib qolasan.
Iltimos, albatta olib boring.
Qoʻllab-quvvatlash uchun narsalar ham sotib olmoqchiman.
Jamoa rangidagi futbolkani kiyib, yana shovqin qilamiz.
10-sahna: Stol tennisi boʻyicha shiddatli kurash / Stol tennisi boʻyicha keskin kurash
Stol tennisi boʻyicha xalqaro musobaqaning finalini televizorda tomosha qildim.
Yaponiya va Xitoyning qiziqarli kurashi edi.
Tomosha qildingizmi?
Ha.
Ralli tezligi juda yuqori boʻlgani uchun koʻzimni pirpiratolmadim.
Ular sekundning bir qismida toʻpni urishib turishadi.
Harakatni koʻrish qobiliyati va reflekslari insoniy emas deb oʻylayman.
Mutlaq chempion Xitoyning toʻsiqlari juda baland va kuchli edi.
Aylanish usullari juda koʻp boʻlib, hech qanday xato qilmadilar.
Ammo, yapon yosh oʻyinchilari oxirigacha taslim boʻlmadilar.
Ha. Xitoy chempionidan bir set oldi, men baqirib yubordim.
Gol urganlarida baland ovozda qichqirishlari ham ruhlantirardi.
Rostdan ham shunday.
Kuchli irodasi ekrandan sezilib turardi.
Avval bu sport zerikarli deyilar edi, lekin endi boshqacha.
Hozir butun Yaponiyada mashhur sport turlaridan biriga aylandi.
Bolalar orasida sportchilar soni tobora ortib bormoqda.
Kelajakdagi medal sohiblari hozir oʻsib kelayotgani qiziqarli.
Oʻyinni tomosha qilib, oʻzim ham issiq buloq stol tennisi oʻynashni xohlab qoldim.
Raketkani ushlash usulidan boshlab mashq qilishimiz kerak ekan.
Issiq buloqda stol tennisi o‘ynaganda, hatto qo‘pol o‘ynasangiz ham, tabassum bilan zavqlanishingiz mumkin.
Navbatdagi safar dam olish uchun issiq buloq sayohatini rejalashtiramiz.
Stol tennisi stoli bor mehmonxonani hozirgina internet orqali qidirib topamiz.