দৃশ্য ১: জাপানিতে অর্ডার করার প্রাথমিক ধাপ
দুঃখিত।
মেনুটি দিন, প্লিজ।
জি।
এই যে, মেনুটি।
ধন্যবাদ।
আর একটু পানি দেবেন?
ঠিক আছে।
এখনই নিয়ে আসছি।
দুঃখিত।
অর্ডার নেবেন?
জি।
কী নেবেন ঠিক করেছেন?
একইটা আমাকে দিন।
হ্যামবার্গার সেট, তাই তো?
জি।
আর কিছু রেকমেন্ড করতে পারেন?
মৌসুমি সবজির সালাদ খুব জনপ্রিয়।
তাহলে ওটাও দিন।
ঠিক আছে।
টয়লেট কোথায়?
ওই দিকে ভেতরে।
ধন্যবাদ।
দেরি হয়ে গেল, দুঃখিত।
আপনার অর্ডার করা খাবার।
দুঃখিত।
এটা কি টেকঅ্যাওয়ে করা যাবে?
জি।
প্যাক নিয়ে আসছি।
খালি প্লেটগুলো সরিয়ে নেবেন?
জি।
সরিয়ে নিচ্ছি।
বিল দেবেন প্লিজ।
ক্যাশ কাউন্টারে আসুন।
মোট ২৫০০ ইয়েন।
বন্ধুর সাথে আলাদা আলাদা করে দিতে পারি?
জি।
কোনো সমস্যা নেই।
দৃশ্য ২: জামাকাপড়ের ফিটিং ও বিনিময়
দুঃখিত।
এই শার্টের অন্য রং আছে?
জি।
সাদা আর কালো আছে।
কালো রংটা ট্রাই করতে পারি?
জি।
ওই দিকে ট্রায়াল রুম আছে।
একদম ফিট হয়েছে।
এটার নতুনটা বের করে দিন।
ঠিক আছে।
স্টক চেক করছি।
একটু কম দামে দিতে পারবেন?
দুঃখিত,
এটা সেলের আওতায় পড়ে না।
ঠিক আছে।
তাহলে এটা কিনছি।
ধন্যবাদ।
বন্ধুকে দেব, তাই গিফট প্যাক করে দেবেন?
জি,
ফ্রি র‍্যাপিং করব?
জি, প্লিজ।
প্লাস্টিকের ব্যাগ দেব?
না, আমার ইকো ব্যাগ আছে।
পেমেন্ট কীভাবে করবেন?
ক্রেডিট কার্ড চলবে?
জি,
আপনি ব্যবহার করতে পারবেন।
যদি মাপ না মিলে, তাহলে কি ফেরত দেওয়া যাবে?
রসিদ থাকলে এক সপ্তাহের মধ্যে সম্ভব।
দৃশ্য ৩: রাস্তার যানজট ও গ্রাহকের অনুরোধ / যানজট এড়ানো এবং গ্রাহকের অনুরোধ সামলানো
মাফ করবেন,
টোকিও স্টেশন পর্যন্ত যাবেন দয়া করে।
ঠিক আছে।
টোকিও স্টেশনের কোন গেটে?
ইয়ায়েসু গেটে যাবেন দয়া করে।
ঠিক আছে, রওনা হচ্ছি।
রাস্তা বেশ ভিড় করছে, তাই না?
হ্যাঁ,
সন্ধ্যায় সবসময়ই ভিড় লেগে থাকে।
আমার সময় নেই, একটু তাড়াতাড়ি যেতে পারবেন?
ঠিক আছে।
অন্য রাস্তা দিয়ে যাব?
জি, প্লিজ।
আর মাত্র পাঁচ মিনিটের মতো লাগবে।
ধন্যবাদ।
ওই যে, ওই কনভিনিয়েন্স স্টোরের সামনে থামাবেন দয়া করে।
এখানে, তাই তো?
২০০০ ইয়েন হবে।
ট্রাফিক আইসি কার্ড দিয়ে পেমেন্ট করা যাবে?
হ্যাঁ, টাচ করে দিন দয়া করে।
রসিদটা দেবেন দয়া করে।
হ্যাঁ, এই নিন।
আপনার জিনিসপত্র ভুলে যাবেন না।
মাফ করবেন,
আমার মালপত্র বেশি, ট্রাঙ্কটা খুলে দেবেন দয়া করে?
হ্যাঁ, এখনই খুলছি।
ধন্যবাদ।
সাবধানে যান।
দৃশ্য ৪: হোটেলে চেক-ইন / হোটেলে চেক-ইন প্রক্রিয়া
দুঃখিত।
চেক-ইন করতে চাই।
জি।
আপনার বুকিংয়ের নামটি বলবেন দয়া করে?
স্মিথ।
তিন রাত থাকব।
স্মিথ সাহেব, তাই তো?
এখানে সই করবেন দয়া করে।
রুমে ঢোকার আগে মালপত্র জমা রাখতে পারবেন?
ঠিক আছে।
আমরা এখানে জমা রাখব।
আচ্ছা, ওয়াই-ফাইয়ের পাসওয়ার্ডটা বলবেন দয়া করে?
রুম কী-এর পেছনে লেখা আছে।
ধন্যবাদ।
সকালের নাস্তা কখন থেকে?
সকাল সাতটা থেকে নিচতলার রেস্তোরাঁয় প্রস্তুত আছে।
ঠিক আছে।
আপনার রুম পঞ্চম তলায়।
দুঃখিত।
রুমে গরম পানি আসছে না।
এখনই দেখতে যাচ্ছি।
আরেকটা তোয়ালে দেবেন দয়া করে।
ঠিক আছে।
আমি নিয়ে আসছি।
যদি গরম পানি ঠিক না হয়, তাহলে কি রুম বদলে দিতে পারবেন?
হ্যাঁ, অবশ্যই।
কাল সকালে একটা ট্যাক্সি ডেকে দেবেন দয়া করে।
ঠিক আছে।
কয়টায় রওনা হবেন?
আটটায় করতে হবে।
দৃশ্য ৫: দৈনন্দিন কথোপকথনের মূলভিত্তি / মৌলিক জাপানি দৈনন্দিন কথোপকথন
সিনিয়র, দুঃখিত।
এখন একটু সময় পাবেন কি?
হ্যাঁ, কী হয়েছে?
পেন ভুলে গেছি, একটা ধার দেবেন?
নিন, এটা ব্যবহার করুন।
ধন্যবাদ।
এই নথিটা কীভাবে লিখতে হয় বুঝতে পারছি না।
এখানে নাম আর ঠিকানা লিখুন।
দুঃখিত, এত দ্রুত বলছিলেন যে বুঝতে পারিনি।
আবার বলবেন?
এখানে নাম আর ঠিকানা লিখে দিন।
ধন্যবাদ।
আস্তে আস্তে বলবেন কি?
দুঃখিত। সাবধান থাকব।
লেখা শেষ হয়েছে।
এরপর কী করতে হবে?
এটা কপি করে দিন।
কপি মেশিন কীভাবে ব্যবহার করতে হয় শিখিয়ে দেবেন?
শুধু এই বোতামটা চাপুন।
ঠিক আছে।
আরে, প্রিন্ট আটকে গেছে।
একটু সাহায্য করবেন?
কাগজ আটকে গেছে নাকি?
একটু অপেক্ষা করুন।
সাহায্য পেলাম।
সত্যিই অনেক ধন্যবাদ।
না না, আর কিছু জানার আছে?
এখন পর্যন্ত ঠিক আছি।
আচ্ছা, কাল ছুটি নিতে পারি?
আরে, কাল কিন্তু গুরুত্বপূর্ণ মিটিং আছে।
দৃশ্য ৬: ছবি তোলা এবং অনুমতি চাওয়ার কথোপকথন / কথোপকথনে ছবি তোলা এবং অনুমতি চাওয়া
দুঃখিত।
একটা ছবি তুলে দেবেন?
হ্যাঁ, অবশ্যই।
ক্যামেরা ধার দেবেন?
এই বোতামটা চাপুন।
জি।
চিজ!
আরেকটা তুলি?
ধন্যবাদ।
আমার সাথে একটা ছবি তুলবেন?
আমার সাথে?
হ্যাঁ, খুশি হয়ে।
স্মৃতি হয়ে গেল।
আচ্ছা, ওই দুর্গের ভেতরে ঢুকতে পারি?
ওখানে টিকিট লাগে।
টিকিট কোথায় কিনতে পাব?
ওই সাদা বিল্ডিং থেকে কিনতে পারবেন।
ইংরেজি প্যামফলেট পাব?
রিসেপশনে পাবেন।
জাপানি গাইড আছে?
দশটা থেকে ফ্রি ট্যুর আছে।
আমি অংশ নিতে চাই।
মালপত্র ভারী হয়ে গেছে, লকার আছে কি?
স্টেশনের কাছে আছে।
এখানে কতক্ষণ পর্যন্ত খোলা থাকে?
বিকেল পাঁচটা পর্যন্ত।
ঠিক আছে।
বেঞ্চে বসে খাবার খাওয়া যাবে?
জি।
খাওয়া-দাওয়া সম্পূর্ণ ফ্রি।
দৃশ্য ৭: হাসপাতাল খোঁজা ও উপসর্গ বর্ণনা / ক্লিনিক খোঁজা এবং উপসর্গ বর্ণনা
দুঃখিত।
কাছাকাছি কোনো হাসপাতাল আছে কি বলতে পারেন?
কী হয়েছে?
আপনার চেহারা ভালো লাগছে না।
গতকাল থেকে মাথা ব্যথা করছে।
জ্বরও আছে?
হ্যাঁ, একটু জ্বর আছে।
এটা তো খুব খারাপ ব্যাপার।
মেডিসিন বিভাগে যান।
ইংরেজি বলতে পারেন এমন ডাক্তার আছেন?
স্টেশনের সামনের ক্লিনিকে ইংরেজি বোঝা যায়।
ধন্যবাদ।
সেখানে যাবো।
সাবধানে যাবেন।
দুঃখিত।
আমাকে দেখতে পারবেন?
প্রথমবার?
বিমা কার্ড দেখান দয়া করে।
জাপানের বিমা কার্ড ব্যবহার করতে পারব?
হ্যাঁ, পারবেন।
এই প্রশ্নপত্রটি পূরণ করুন।
অসুস্থ বোধ করছি, একটু বিশ্রাম নিতে দিন।
এই বিছানায় শুয়ে পড়ুন।
ডাক্তার, কাজ থেকে ছুটি নেব, তাই একটি মেডিকেল সার্টিফিকেট লিখে দিন।
ঠিক আছে।
ওষুধ দিচ্ছি।
ব্যথা কমানোর ওষুধ দিন।
প্রতিবার খাবারের পর খাবেন।
আপনার শরীরের যত্ন নিন।
ধন্যবাদ।
দৃশ্য ৮: চুরি হয়ে গেলে করণীয় / ব্যাগ চুরি হলে কী করবেন
দয়া করে, আমাকে সাহায্য করুন!
কী হয়েছে?
শান্ত হয়ে বসুন।
আমার ব্যাগ চুরি হয়ে গেছে।
কী!
এটা তো খুব খারাপ ব্যাপার।
তাড়াতাড়ি পুলিশকে ডাকুন।
মোবাইলও ব্যাগের ভেতর ছিল।
আপনার ফোনটা ধার দিন।
হ্যাঁ, এই নিন।
১১০ নম্বর।
হ্যালো, আমার ব্যাগ চুরি হয়ে গেছে।
পুলিশকে ডাকবেন তো?
কোথায় চুরি হয়েছে?
স্টেশনের টয়লেটে রেখে এসেছিলাম, ফিরে গিয়ে দেখি নেই।
ব্যাগের ভেতর কী কী ছিল?
ওয়ালেট আর পাসপোর্ট ছিল।
ক্রেডিট কার্ড ছিল?
হ্যাঁ। দয়া করে কার্ড বন্ধ করে দিন।
আপনি নিজেই কার্ড কোম্পানিতে যোগাযোগ করে বন্ধ করুন।
ঠিক আছে।
আর জাপানি দূতাবাসটা কোথায়?
পাসপোর্ট পুনঃপ্রদান, তাই না?
একটা ম্যাপ দিচ্ছি।
বাড়ির চাবিটাও ব্যাগের ভেতর, ঘরে ঢুকতে পারছি না।
মালিকের ফোন নম্বরটা দিন না।
স্মার্টফোন নেই, তাই নম্বরটা জানি না।
বড্ড মুশকিলে পড়লাম তো!
পরিবারকে একটা ফোন করতে দিন।
হ্যাঁ, এই ফোনটা ব্যবহার করুন।
দৃশ্য ৯: বন্ধুদের সাথে দেখা করার পরিকল্পনা
শোনো, পরের সপ্তাহের ছুটিতে একসাথে বের হব?
ভালো তো!
কোথায় যাবে?
নতুন একটা ক্যাফে হয়েছে, সেখানে যেতে চাই।
ঠিক আছে।
তাহলে, লাইন আইডি দাও।
হ্যাঁ,
QR কোডটা স্ক্যান করো।
রেজিস্টার করলাম।
পরে বিস্তারিত পাঠাব।
দুঃখিত,
একটু অপেক্ষা করো।
জুতার ফিতে বাঁধতে পারছি না।
ধীরে ধীরে করো।
গলা শুকিয়ে গেছে।
কনভিনিয়েন্স স্টোরে একটু ঢুকে আসি?
হ্যাঁ।
আচ্ছা, পাশাপাশি টাকা ধার দেবে?
কত টাকা?
মাত্র ৫০০ ইয়েন।
পার্স ভুলে এসেছি।
আহা, বাধ্য হয়ে গেলাম!
এই নাও, ৫০০ ইয়েন।
ধন্যবাদ।
কালই ফেরত দেব।
এই কেকটা দারুণ মজা!
সত্যি?
একটু খেতে দাও তো।
ঠিক আছে।
নাও, মুখ খোলো।
আহ্, কী মজা!
আমার প্যানকেকটাও খাবে?
খাব! আর ছবিটা পাঠাও তো।
হ্যাঁ।
এইমাত্র লাইনে পাঠালাম।
ধন্যবাদ।
এই দোকানের কথা অন্য কাউকে বলো না যেন।
ঠিক আছে।
শুধু আমাদের দুজনের গোপন কথা।
দৃশ্য ১০: মিটিংয়ের প্রস্তুতি ও নিশ্চিতকরণ
অনেক পরিশ্রম হলো।
গলার আওয়াজ শুনতে পাচ্ছেন?
হ্যাঁ, শুনতে পাচ্ছি।
মাফ করবেন,
মাইক অন করুন দয়া করে।
আহ, দুঃখিত।
এখন অন করলাম।
ঠিক আছে।
তাহলে, মিটিং শুরু করা যাক।
এই সপ্তাহের বিক্রয় ডেটা দেখুন।
আপনি কি স্ক্রিন শেয়ার করতে পারবেন?
হ্যাঁ, একটু অপেক্ষা করুন।
এখন কেমন দেখাচ্ছে?
এখনও দেখা যাচ্ছে না।
আবার কি কানেকশন রিস্টার্ট করতে পারি?
ঠিক আছে।
অপেক্ষা করছি।
দেরি হয়ে গেল, দুঃখিত।
আহ, আওয়াজ একটু দূরে শোনাচ্ছে।
সত্যিই?
একটু জোরে কথা বলুন দয়া করে।
মাইক টেস্ট করছি।
এখন কেমন শোনাচ্ছে?
হ্যাঁ, এবার একদম ঠিক আছে।
ভালো হয়েছে।
এই মিটিংটা কি রেকর্ড করা যাবে?
হ্যাঁ, কোনো সমস্যা নেই।
গুরুত্বপূর্ণ ইউআরএলগুলো চ্যাটে লিখে দিন।
এখনই লিংক পাঠিয়ে দিলাম।
দেখেছি।
বিস্তারিত পরে ইমেইল করে দেবেন।
ঠিক আছে।
মিটিংয়ের মিনিটসও একসাথে পাঠিয়ে দেব।
দয়া করে।