Scena 1: Bazele comenzii în japoneză
Scuzați-mă.
Aș putea să văd meniul, vă rog?
Da.
Poftiți meniul.
Mulțumesc.
Ați putea să-mi aduceți și apă, vă rog?
Desigur.
V-o aduc imediat.
Scuzați-mă.
Aș dori să comand.
Da.
Ați decis ce doriți?
Vreau același lucru ca și acesta.
Felul principal cu hamburger, nu-i așa?
Da.
Ce ne recomandați?
Salata de sezon este foarte populară.
Atunci, o să iau și asta.
Desigur.
Unde este toaleta?
Este în partea aceea, în fund.
Mulțumesc.
V-am făcut să așteptați.
Poftiți comanda dumneavoastră.
Scuzați-mă.
Pot să iau asta la pachet?
Da.
Vă aduc un ambalaj.
Ați putea să strângeți farfuriile goale?
Da.
Le strâng imediat.
Aș dori nota de plată, vă rog.
Vă rog să mergeți la casa de marcat.
Totalul este 2500 de yeni.
Putem plăti separat, eu și prietenul meu?
Da.
Nu este nicio problemă.
Scena 2: Încercarea și schimbul hainelor
Scuzați-mă.
Aveți această cămașă în altă culoare?
Da.
Avem alb și negru.
Pot să încerc culoarea neagră?
Da.
Cabina de probă este acolo.
Îmi vine perfect.
Ați putea să-mi aduceți una nouă, vă rog?
Desigur.
Verific stocul.
Nu se poate face puțin mai ieftin?
Îmi pare rău,
acesta nu face parte din oferta de reduceri.
Am înțeles.
Atunci, o să cumpăr asta.
Mulțumesc.
O dau cadou unui prieten, aș putea să-mi împachetați pentru cadou?
Da,
ambalajul cadou este gratuit, este în regulă?
Da, vă rog.
Doriți o pungă de la magazin?
Nu, am o pungă ecologică, mulțumesc.
Cum doriți să plătiți?
Se poate plăti cu cardul de credit?
Da,
Este disponibil.
Dacă nu se potrivește mărimea, pot returna produsul?
Dacă aveți bonul fiscal, puteți returna în termen de o săptămână.
Scena 3: Navigarea traficului și solicitările clienților
Scuzați-mă,
Vă rog să mă duceți la Gara Tokyo.
Desigur.
Care ieșire a Gării Tokyo, vă rog?
Ieșirea Yaesu, vă rog.
Bine, plecăm.
Este aglomerat pe drum, nu-i așa?
Da, într-adevăr,
Seara este mereu aglomerat.
Fiindcă nu am timp, ați putea să vă grăbiți puțin?
Am înțeles.
Să luăm un alt drum?
Da, vă rog.
Mai avem cam cinci minute până ajungem.
Mulțumesc.
Ah, opriți, vă rog, în fața acelui magazin.
Aici este bine?
Sunt 2000 de yeni.
Pot plăti cu cardul de transport IC?
Da, vă rog să atingeți terminalul.
Aș dori bonul fiscal, vă rog.
Poftiți.
Aveți grijă să nu uitați nimic.
Scuzați-mă,
Având multe bagaje, ați putea deschide portbagajul?
Da, îl deschid acum.
Vă mulțumesc foarte mult.
Mergeți cu bine!
Scena 4: Procesul de check-in la hotel
Scuzați-mă.
Aș dori să fac check-in, vă rog.
Da.
Numele dumneavoastră de rezervare, vă rog.
Smith.
Am rezervat pentru trei nopți.
Domnule Smith, așa este.
Vă rog să semnați aici.
Înainte de a intra în cameră, ați putea păstra bagajele mele?
Desigur.
Le vom păstra noi aici.
Scuzați-mă, care este parola pentru Wi-Fi?
Este scrisă pe spatele cheii camerei.
Mulțumesc.
De la ce oră este servit micul dejun?
Între orele 7:00 și este servit la restaurantul de la etajul întâi.
Am înțeles.
Camera dumneavoastră este la etajul cinci.
Scuzați-mă.
Nu curge apă caldă în cameră.
Ne cerem scuze.
Vin imediat să verific.
De asemenea, aș mai dori un prosop.
Desigur.
Vi-l aduc imediat.
Dacă nu se rezolvă problema cu apa caldă, ați putea să-mi schimbați camera?
Da, desigur.
Mâine dimineață, vă rog să chemați un taxi.
Desigur.
La ce oră plecați?
La opt, vă rog.
Scena 5: Bazele conversației zilnice în japoneză / Conversație zilnică de bază în japoneză
Scuze, senpai.
Aveți acum un moment liber?
Da, ce s-a întâmplat?
Am uitat stiloul acasă, îmi împrumutați unul, vă rog?
Poftim. Folosiți-l pe acesta.
Mulțumesc.
Nu înțeleg cum să completez acest document.
Aici scrieți numele și adresa.
Scuze, ați vorbit prea repede și nu am înțeles.
Puteți să repetați, vă rog?
Vă rog să scrieți aici numele și adresa.
Mulțumesc.
Ați putea vorbi mai rar, vă rog?
Îmi cer scuze. O să am grijă.
Am terminat de scris.
Ce urmează să fac?
Faceți o copie a acestuia.
Puteți să-mi arătați cum se folosește copiatorul?
Trebuie doar să apăsați acest buton.
Am înțeles.
Oh, s-a oprit imprimarea.
M-ați putea ajuta, vă rog?
Cred că s-a blocat hârtia.
Așteptați puțin.
M-ați salvat.
Vă mulțumesc foarte mult.
Cu plăcere. Mai aveți și alte întrebări?
Deocamdată, totul este în regulă.
Aș putea să lipsesc mâine?
Ei, mâine avem o întâlnire importantă.
Scena 6: Fotografie și solicitarea permisiunii în conversație / Fotografiere și solicitarea permisiunii în conversație
Scuzați-mă.
Ați putea să-mi faceți o poză, vă rog?
Da, desigur.
Îmi împrumutați aparatul foto?
Apăsați acest buton.
Da.
Zâmbiți!
Să mai facem una?
Mulțumesc.
Ați vrea să facem o poză împreună?
Cu mine?
Da, cu plăcere.
A ieșit o amintire frumoasă.
Pot să intru în castel?
Acolo este nevoie de bilet.
Unde pot cumpăra biletul?
Puteți cumpăra de la clădirea albă de acolo.
Ați putea să-mi dați un pliant în engleză?
La recepție aveți.
Aveți ghid în limba japoneză?
De la ora 10 este un tur gratuit.
Aș vrea să particip.
Bagajele mele sunt grele. Există un dulap pentru depozitare?
Este lângă gară.
Până la ce oră este deschis aici?
Până la ora cinci după-amiază.
Am înțeles.
Pot mânca prânzul pe bancă?
Da.
Puteți mânca și bea în voie.
Scena 7: Căutarea unei clinici și descrierea simptomelor
Scuzați-mă.
Îmi puteți spune unde este o clinică în apropiere?
Ce s-a întâmplat?
Arăți palid.
Mă doare capul de ieri.
Aveți și febră?
Da, am puțină febră.
Este grav.
Ar fi bine să mergeți la medicul de interne.
Există un medic care vorbește engleză?
La clinica din fața gării se vorbește engleză.
Mulțumesc.
Voi merge acolo.
Aveți grijă.
Scuzați-mă.
Mă puteți consulta?
Este prima dată?
Vă rog să-mi arătați cardul de asigurare.
Pot folosi cardul de asigurare din Japonia?
Da, îl puteți folosi.
Vă rog să completați acest chestionar medical.
Mă simt rău, aș vrea să mă odihnesc puțin.
Vă rog să vă întindeți pe patul acesta.
Domnule doctor, trebuie să lipsesc de la serviciu, vă rog să-mi scrieți un certificat medical.
Am înțeles.
Vă voi da niște medicamente.
Vă rog să-mi dați ceva pentru durere.
Luați medicamentele după fiecare masă.
Îngrijiți-vă!
Vă mulțumesc foarte mult.
Scena 8: Ce să faci când ți se fură geanta
Scuzați-mă, ajutați-mă, vă rog!
Ce s-a întâmplat?
Liniștiți-vă.
Mi s-a furat geanta.
Ce?!
Este grav.
Sunați imediat la poliție.
Și telefonul era în geantă.
Îmi împrumutați telefonul, vă rog?
Poftiți.
Numărul poliției este 110.
Alo, mi s-a furat geanta.
Poliția, da.
Unde v-a fost furată?
Am uitat-o în toaleta gării și când m-am întors, nu mai era.
Ce era în geantă?
Erau portofelul și pașaportul.
Aveați și carduri de credit?
Da. Vă rog să le blocați imediat.
Trebuie să contactați personal compania de carduri pentru a le bloca.
Am înțeles.
Și unde este ambasada Japoniei?
Este vorba despre reemiterea pașaportului, nu-i așa?
Vă dau o hartă.
Cheile de la casă sunt și ele în geantă, așa că nu pot intra în apartament.
Vă rog să-mi dați numărul de contact al proprietarului.
Nu am telefonul la mine, așa că nu știu numărul.
Ne-am împotmolit, nu-i așa?
Vreau să dau un telefon familiei mele.
Da, folosiți telefonul acesta, vă rog.
Scena 9: Întâlnire cu prietenii / Planuri cu prietenii
Hei, în weekendul viitor, hai să ieșim împreună.
Sună bine!
Unde mergem?
A fost deschis un nou café, aș vrea să încercăm.
Am înțeles.
Atunci, dă-mi ID-ul tău de LINE.
Ok.
Scanează codul QR.
Te-am adăugat!
Îți trimit detaliile mai târziu.
Scuze,
Așteaptă puțin.
Nu pot să-mi leg șireturile.
Nu te grăbi.
Mi-e sete.
Putem să ne oprim la un magazin?
Da.
Ah, apropo, îmi poți împrumuta niște bani?
Cât?
Doar 500 de yeni.
Am uitat portofelul acasă.
Ești fără speranță.
Poftim, 500 de yeni.
Mulțumesc.
Îți dau înapoi mâine, sigur.
Prăjitura asta este super delicioasă!
Chiar?
Dă-mi și mie o mușcătură.
Bine.
Poftim, deschide gura.
E delicioasă!
Vrei să guști și clătitele mele?
Da! Trimite-mi poza.
Da.
Ți-am trimis-o acum pe LINE.
Mulțumesc.
Despre acest local, să nu spui nimănui, bine?
Am înțeles.
E secretul nostru.
Scena 10: Pregătirea și confirmarea pentru o întâlnire / Pregătirea și confirmarea pentru o ședință
Bună ziua.
Se aude vocea mea?
Da, se aude.
Scuzați-mă,
Vă rugăm să activați microfonul.
Ah, îmi cer scuze.
L-am activat acum.
E în regulă.
Să începem ședința.
Vă rugăm să analizați datele de vânzări din această săptămână.
Ați putea să partajați ecranul?
Da, așteptați puțin.
Cum vi se pare acum?
Încă nu se vede.
Pot să reconectez?
Am înțeles.
Vă aștept.
Îmi cer scuze pentru întârziere.
Ah, se aude cam slab vocea.
Chiar așa?
Vă rog să vorbiți puțin mai tare.
Testez microfonul acum.
Cum e acum?
Da, acum se aude perfect.
Mă bucur.
Pot înregistra această ședință?
Da, nu este nicio problemă.
Vă rog să scrieți linkurile importante în chat.
Am trimis linkul acum.
Am verificat.
Vă rog să trimiteți detaliile pe mail mai târziu.
Am înțeles.
Voi trimite și minuta ședinței împreună.
Vă mulțumesc.