Adegan 1: Asas membuat pesanan dalam Bahasa Jepun
Maaf.
Boleh saya minta menu?
Baiklah.
Inilah menu untuk anda.
Terima kasih.
Boleh saya dapatkan air?
Baiklah, tuan.
Akan saya bawa segera.
Maaf.
Saya ingin membuat pesanan.
Baiklah.
Sudah membuat keputusan?
Saya nak yang sama seperti ini.
Set hidangan hamburger, betul?
Baiklah.
Apa yang anda syorkan?
Salad sayur musim sangat popular.
Baiklah, saya nak itu juga.
Baiklah, tuan.
Di mana tandas?
Di sebelah sana, di bahagian belakang.
Terima kasih.
Maaf kerana membuat anda menunggu.
Ini pesanan anda.
Maaf.
Boleh saya bawa pulang ini?
Baiklah.
Saya akan bawa bekas untuk anda.
Boleh tolong angkat pinggan kosong ini?
Baiklah.
Saya akan angkat sekarang.
Boleh saya minta bil?
Sila ke kaunter pembayaran.
Jumlahnya RM2500.
Boleh kami bayar berasingan dengan kawan?
Baiklah.
Tiada masalah.
Adegan 2: Mencuba dan menukar pakaian
Maaf.
Adakah baju ini ada warna lain?
Baiklah.
Ada warna putih dan hitam.
Boleh saya cuba yang hitam?
Baiklah.
Silakan ke bilik mencuba di sebelah sana.
Sangat padan!
Boleh beri yang baru untuk ini?
Baiklah, tuan.
Saya akan semak stok dahulu.
Boleh kurang sikit harganya?
Maaf,
ini tidak termasuk dalam jualan.
Baiklah.
Jadi, saya akan beli ini.
Terima kasih.
Saya nak beri kepada kawan, boleh bungkus sebagai hadiah?
Boleh,
bungkusan percuma boleh?
Ya, tolong.
Perlu beg plastik?
Tidak, saya ada beg mesra alam.
Bagaimana anda ingin membayar?
Boleh guna kad kredit?
Boleh,
Boleh digunakan.
Jika saiznya tidak sesuai, bolehkah saya memulangkan barang tersebut?
Jika ada resit, boleh dikembalikan dalam tempoh satu minggu.
Senario 3: Menavigasi Kesesakan Lalulintas dan Permintaan Pelanggan
Maaf,
Tolong hantar saya ke Stesen Tokyo.
Baiklah, tuan.
Pintu mana di Stesen Tokyo?
Tolong hantar ke pintu Yaesu.
Baik, kami bertolak sekarang.
Lalulintas agak sesak, ya.
Memang,
Waktu petang memang selalu sesak begini.
Saya ada urusan, bolehkah cepat sedikit?
Baiklah.
Mahu melalui jalan lain?
Ya, tolong.
Dalam lebih kurang 5 minit lagi sampai.
Terima kasih.
Eh, tolong berhenti di depan kedai serbaneka itu.
Di sini, ya?
Jumlahnya RM2000.
Boleh bayar menggunakan kad IC pengangkutan?
Boleh, sila sentuh kad di sini.
Tolong beri resit.
Ini resitnya.
Harap berhati-hati jangan tinggalkan barang.
Maaf,
Barang saya agak banyak, bolehkah buka bonet belakang?
Baik, saya akan buka sekarang.
Terima kasih banyak.
Berhati-hatilah dalam perjalanan.
Adegan 4: Proses Check-In Hotel
Maaf.
Saya ingin check-in, tolong.
Baiklah.
Bolehkah saya tahu nama untuk tempahan anda?
Smith.
Saya merancang untuk menginap selama tiga malam.
Tuan Smith, betul?
Tolong tanda tangan di sini.
Bolehkah bagasi saya disimpan sebelum masuk ke bilik?
Baiklah, tuan.
Kami akan menyimpannya di sini.
Maaf, bolehkah saya tahu kata laluan Wi-Fi?
Ia tertulis di belakang kunci bilik anda.
Terima kasih.
Sarapan bermula pada pukul berapa?
Sarapan disediakan dari pukul 7 pagi di restoran tingkat satu.
Baiklah.
Bilik anda berada di tingkat lima.
Maaf.
Air panas di bilik saya tidak keluar.
Saya mohon maaf atas kesulitan ini.
Saya akan periksa segera.
Boleh saya minta satu lagi tuala?
Baiklah, tuan.
Saya akan bawakannya sekarang.
Jika air panas masih tidak keluar, bolehkah saya tukar bilik?
Ya, sudah tentu.
Tolong panggilkan teksi untuk saya esok pagi.
Baiklah, tuan.
Pukul berapa anda akan berangkat?
Bolehkah pada pukul lapan?
Senario 5: Asas Perbualan Harian dalam Bahasa Jepun / Basic Japanese Daily Conversation
Maaf, senior.
Adakah sekarang masa yang sesuai?
Ya, ada apa?
Saya terlupa membawa pen, boleh pinjam?
Silakan. Gunakan ini.
Terima kasih.
Saya tidak faham cara mengisi dokumen ini.
Tulis nama dan alamat di sini.
Maaf, saya tak dapat dengar tadi kerana terlalu cepat.
Boleh ulang sekali lagi?
Sila tulis nama dan alamat di sini.
Terima kasih.
Bolehkah cakap perlahan-lahan?
Maaf ya. Saya akan berhati-hati.
Sudah selesai menulis.
Apa yang perlu saya buat seterusnya?
Sila salin ini.
Boleh ajar cara guna mesin fotostat?
Tekan butang ini sahaja.
Baiklah.
Eh, cetakan berhenti tiba-tiba.
Boleh tolong saya?
Mungkin kertas tersangkut.
Tunggu sebentar.
Terima kasih banyak, anda sangat membantu.
Terima kasih banyak-banyak.
Sama-sama. Ada lagi yang tak faham?
Setakat ini tak ada masalah.
Bolehkah saya cuti esok?
Eh, esok ada mesyuarat penting tau.
Senario 6: Percakapan untuk Mengambil Gambar dan Meminta Kebenaran / Taking Photos and Asking for Permission in Conversation
Maaf.
Boleh tolong ambil gambar saya?
Ya, boleh.
Boleh pinjam kamera?
Tekan butang ini.
Baiklah.
Cheese!
Mahu ambil satu lagi?
Terima kasih.
Boleh ambil gambar bersama?
Dengan saya?
Ya, dengan senang hati.
Menjadi kenangan yang indah.
Boleh masuk ke dalam istana itu?
Di situ perlu tiket.
Di mana boleh beli tiket?
Boleh beli di bangunan putih sana.
Boleh dapatkan brosur dalam bahasa Inggeris?
Ada di kaunter penerimaan tetamu.
Ada panduan dalam bahasa Jepun?
Ada lawatan percuma bermula pukul sepuluh.
Saya mahu sertai.
Barang saya berat, ada loker?
Ia terletak berhampiran stesen.
Berapa lama tempat ini dibuka?
Dibuka sehingga pukul lima petang.
Baiklah.
Bolehkah saya makan bekal di bangku ini?
Anda bebas untuk makan dan minum di sini.
Senario 7: Mencari Klinik dan Menerangkan Gejala
Maaf.
Tolong beritahu saya klinik yang berhampiran.
Ada apa-apa masalah?
Wajah anda kelihatan pucat.
Saya sakit kepala sejak semalam.
Adakah anda demam juga?
Ya, saya demam sedikit.
Itu serius, ya.
Lebih baik jumpa doktor pakar perubatan dalaman.
Adakah ada doktor yang boleh bertutur dalam bahasa Inggeris?
Di klinik berhampiran stesen, mereka boleh berbahasa Inggeris.
Terima kasih.
Saya akan pergi ke sana.
Berhati-hati, ya.
Maaf.
Bolehkah saya diperiksa?
Adakah ini kali pertama?
Tolong tunjukkan kad insurans anda.
Bolehkah saya guna kad insurans Jepun?
Ya, boleh digunakan.
Sila isi borang soal selidik ini.
Saya rasa tidak sedap badan, boleh saya berehat sebentar?
Silakan baring di katil ini.
Doktor, saya perlu cuti kerja, boleh tolong tulis surat pengesahan?
Baiklah.
Saya akan beri anda ubat.
Tolong beri saya ubat penahan sakit.
Minum ubat ini selepas setiap makan, ya.
Jaga diri anda baik-baik.
Terima kasih banyak.
Senario 8: Tindakan Apabila Barang Dicuri
Maaf, tolong bantu saya!
Ada apa-apa masalah?
Tenang dulu.
Beg saya telah dicuri.
Eh, serius?
Itu memang teruk.
Sila panggil polis segera.
Telefon bimbit saya juga ada dalam beg itu.
Boleh saya pinjam telefon anda?
Ini resitnya.
Nombor polis ialah 110.
Halo, beg saya telah dicuri.
Polis, ya.
Di mana beg anda dicuri?
Saya tinggalkan beg di tandas stesen, dan apabila saya kembali, beg itu sudah tiada.
Apa yang ada dalam beg anda?
Dompet dan pasport saya ada di dalamnya.
Adakah kad kredit juga ada di dalamnya?
Ya. Tolong segera blokir kad itu.
Sila hubungi syarikat kad kredit anda sendiri untuk memblokirnya.
Baiklah.
Dan, di manakah kedutaan Jepun?
Permohonan semula pasport, ya?
Saya akan beri peta.
Kunci rumah pun ada dalam beg, tak boleh masuk ke bilik.
Tolong beri saya nombor hubungan tuan rumah.
Saya tak ada telefon pintar, jadi tak tahu nombornya.
Susahlah tu...
Boleh saya telefon keluarga?
Ya, sila gunakan telefon ini.
Senario 9: Berjanji Temu dengan Rakan / Merancang Bersama Rakan
Hei, cuti minggu depan, kita keluar bersama, ye?
Bestlah!
Nak pergi mana?
Ada kafe baru, aku nak cuba pergi.
Baiklah.
Bagus, beri LINE kau.
Okay,
Imbas kod QR ni.
Sudah daftar.
Nanti aku hantar butiran, ya.
Maaf,
Tunggu sebentar.
Tali kasut tak boleh diikat.
Santai je boleh.
Hauslah aku.
Boleh singgah kedai serbaneka?
Boleh.
Eh, boleh pinjam duit sikit?
Berapa?
500 yen je.
Aku lupa bawa dompet.
Tak boleh buat apa lah.
Ni, 500 yen.
Terima kasih!
Esok aku pasti bayar balik.
Kek ni sedap sangat!
Betul ke?
Boleh bagi aku gigit sikit?
Boleh.
Ni, aa~n.
Sedapnya!
Pancake aku pun nak cuba?
Nak! Eh, hantar gambar.
Boleh.
Baru hantar dalam LINE.
Terima kasih!
Jangan bagitahu orang lain tentang kedai ni, ya.
Baiklah.
Rahsia kita berdua je.
Senario 10: Persiapan dan Pengesahan Mesyuarat / Persiapan dan Pengesahan Mesyuarat
Terima kasih atas usaha anda.
Boleh dengar suara saya?
Ya, boleh dengar.
Maaf,
Sila hidupkan mikrofon anda.
Oh, maafkan saya.
Saya baru sahaja hidupkannya.
Tiada masalah.
Baiklah, mari kita mulakan mesyuarat.
Sila lihat data jualan minggu ini.
Bolehkah anda berkongsi skrin?
Ya, tunggu sebentar.
Bagaimana sekarang?
Masih tidak kelihatan.
Boleh saya sambung semula?
Baiklah.
Saya tunggu.
Maaf membuat anda menunggu.
Suara anda agak jauh sedikit.
Betulkah?
Sila cakap lebih kuat sedikit.
Sedang menguji mikrofon.
Bagaimana sekarang?
Ya, kali ini sempurna.
Syukurlah.
Bolehkah saya rakam mesyuarat ini?
Ya, tiada masalah.
Sila tulis URL penting dalam sembang.
Saya baru hantar pautan tadi.
Sudah saya lihat.
Sila hantar butiran melalui emel kemudian.
Baiklah.
Saya akan hantar minit mesyuarat bersama-samanya nanti.
Tolonglah.