दृश्य 1: जापानी में ऑर्डर करने की मूल बातें / बेसिक ऑर्डरिंग इन जापानी
माफ कीजिएगा।
मेनू दीजिए, कृपया।
जी हाँ।
ये रहा आपका मेनू।
धन्यवाद।
और, मुझे पानी मिल सकता है?
ज़रूर।
तुरंत लाते हैं।
माफ कीजिएगा।
मेरा ऑर्डर ले लीजिए।
जी हाँ।
आपने कुछ तय किया?
ये ही चीज़ मुझे भी चाहिए।
हैम्बर्गर सेट, है ना?
जी हाँ।
और, कुछ सुझाव दीजिए।
मौसमी सब्जियों का सलाद बहुत लोकप्रिय है।
तो, वो भी दे दीजिए।
ज़रूर।
शौचालय कहाँ है?
वो पीछे की ओर है।
धन्यवाद।
इंतज़ार कराया, माफ कीजिएगा।
ये रहा आपका ऑर्डर।
माफ कीजिएगा।
क्या इसे पैक करवा कर ले जा सकता हूँ?
जी हाँ।
पैकिंग लाते हैं।
खाली प्लेटें हटा दीजिएगा, कृपया।
जी हाँ।
हटा देते हैं।
बिल ला दीजिए, कृपया।
काउंटर पर चलिए।
कुल 2500 येन हुए।
क्या दोस्त के साथ अलग-अलग भुगतान कर सकते हैं?
जी हाँ।
कोई समस्या नहीं है।
दृश्य 2: कपड़ों की फिटिंग और बदलाव / क्लोदिंग फिटिंग एंड एक्सचेंज
माफ कीजिएगा।
इस शर्ट का कोई और रंग है?
जी हाँ।
सफेद और काला उपलब्ध है।
काला ट्राई कर सकता हूँ?
जी हाँ।
उधर ट्रायल रूम है।
बिल्कुल फिट है।
इसका नया वाला निकाल दीजिए।
ज़रूर।
स्टॉक चेक करता हूँ।
थोड़ा सस्ता नहीं हो सकता?
माफ कीजिएगा,
ये सेल के दायरे में नहीं आता।
ठीक है।
तो, ये ले लेता हूँ।
धन्यवाद।
दोस्त को देने के लिए गिफ्ट रैप करवा सकते हैं?
जी हाँ,
फ्री रैपिंग चलेगी?
जी, करवा दीजिए।
प्लास्टिक बैग दूँ?
नहीं, मेरे पास इको बैग है।
भुगतान कैसे करेंगे?
क्रेडिट कार्ड चलेगा?
जी हाँ,
उपलब्ध है।
अगर साइज़ नहीं आया तो क्या मैं इसे वापस कर सकता हूँ?
रसीद होने पर एक हफ्ते के अंदर वापसी संभव है।
दृश्य 3: ट्रैफिक की स्थिति और ग्राहक अनुरोधों का प्रबंधन / ट्रैफिक और ग्राहकों के अनुरोधों को संभालना
माफ कीजिएगा,
टोक्यो स्टेशन तक चलिए।
ज़रूर।
टोक्यो स्टेशन का कौन सा गेट है?
याएसु गेट पर छोड़ दीजिए।
ठीक है, चलते हैं।
सड़क पर बहुत ट्रैफिक है।
हाँ, है ना,
शाम को हमेशा भीड़ रहती है।
मेरे पास समय नहीं है, कृपया जल्दी चलिए।
ठीक है।
कोई और रास्ता ले लें?
जी, करवा दीजिए।
लगभग 5 मिनट में पहुँच जाएंगे।
धन्यवाद।
अरे, उस कन्वीनियंस स्टोर के सामने रोक दीजिए।
यहीं पर, है ना?
कुल 2000 येन हुए।
क्या मैं ट्रांसपोर्ट IC कार्ड से भुगतान कर सकता हूँ?
हाँ, कृपया टैप कीजिए।
रसीद चाहिए।
जी, यह लीजिए।
कृपया अपना सामान न भूलें।
माफ कीजिएगा,
मेरा सामान ज्यादा है, क्या आप ट्रंक खोल सकते हैं?
हाँ, अभी खोलता हूँ।
धन्यवाद।
सावधानी से जाइएगा।
दृश्य 4: होटल में चेक-इन प्रक्रिया / होटल चेक-इन प्रक्रिया
माफ कीजिएगा।
चेक-इन करना है।
जी हाँ।
कृपया अपना बुकिंग नाम बताएं।
स्मिथ हूँ।
तीन रात रुकने का प्लान है।
स्मिथ साहब, है ना?
कृपया यहाँ हस्ताक्षर करें।
कमरे में जाने से पहले, क्या आप मेरा सामान रख सकते हैं?
ज़रूर।
हम इसे यहाँ रख लेंगे।
वाई-फाई का पासवर्ड बताइए।
रूम की चाबी के पीछे लिखा हुआ है।
धन्यवाद।
नाश्ता कितने बजे से है?
सुबह 7 बजे से पहली मंजिल के रेस्टोरेंट में उपलब्ध है।
ठीक है।
आपका कमरा पाँचवीं मंजिल पर है।
माफ कीजिएगा।
कमरे में गर्म पानी नहीं आ रहा है।
तुरंत जाँच के लिए आ रहा हूँ।
और एक तौलिया चाहिए।
ज़रूर।
लाकर देता हूँ।
अगर गर्म पानी नहीं आया तो क्या कमरा बदल सकते हैं?
जी हाँ, बिल्कुल।
कल सुबह टैक्सी बुलवा दीजिए।
ज़रूर।
किस समय निकलेंगे?
कृपया आठ बजे कर दीजिए।
दृश्य 5: रोज़मर्रा की बातचीत की बुनियाद / बेसिक जापानी दैनिक वार्तालाप
सुनिए सर/मैडम, माफ कीजिएगा।
अभी आपका समय होगा?
हाँ, क्या हुआ?
मुझे पेन भूल गया, कृपया उधार दीजिए।
लीजिए, इसे इस्तेमाल कीजिए।
धन्यवाद।
मुझे इस दस्तावेज़ का तरीका नहीं पता।
यहाँ नाम और पता लिखिए।
माफ कीजिए, आप बहुत तेज़ बोल रहे थे, सुनाई नहीं दिया।
कृपया एक बार और बोलिए।
यहाँ अपना नाम और पता लिख दीजिए।
धन्यवाद।
क्या आप थोड़ा धीरे बोल सकते हैं?
माफ कीजिएगा, अब ध्यान रखूंगी।
लिखना पूरा हो गया।
अब आगे क्या करना है?
इसकी कॉपी कर दीजिए।
मुझे फोटोकॉपी मशीन का इस्तेमाल करना सिखाइए।
बस इस बटन को दबाइए।
ठीक है।
अरे, प्रिंटिंग रुक गई।
क्या आप मेरी मदद कर सकते हैं?
शायद पेपर अटक गया है।
थोड़ा रुकिए।
आपने मेरी मदद कर दी।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
जी नहीं, और कोई सवाल है क्या?
अभी तो सब ठीक है।
क्या मैं कल छुट्टी ले सकता हूँ?
अरे, कल तो बहुत ज़रूरी मीटिंग है।
दृश्य 6: फोटो खींचना और अनुमति मांगने की बातचीत / बातचीत में फोटो लेना और अनुमति मांगना
माफ कीजिएगा।
क्या आप मेरी एक फोटो खींच देंगे?
हाँ, ज़रूर।
कैमरा मुझे दीजिए।
इस बटन को दबाइए।
जी हाँ।
चीज़! (फोटो खिंचवाते समय)
एक और फोटो खींच लें?
धन्यवाद।
क्या हम साथ में फोटो खिंचवा सकते हैं?
मेरे साथ?
हाँ, खुशी से।
यह यादगार बन गया।
क्या मैं उस किले के अंदर जा सकता हूँ?
वहाँ जाने के लिए टिकट चाहिए।
टिकट कहाँ से खरीद सकते हैं?
वहाँ उस सफेद इमारत से खरीद सकते हैं।
क्या मुझे अंग्रेज़ी में पैंफलेट मिल सकता है?
रिसेप्शन पर मिल जाएगा।
क्या जापानी गाइड उपलब्ध है?
दस बजे से मुफ्त टूर है।
मैं उसमें शामिल होना चाहता हूँ।
मेरा सामान भारी है, क्या यहाँ लॉकर की सुविधा है?
स्टेशन के पास है।
यहाँ तक कितने बजे खुला रहता है?
शाम पाँच बजे तक।
ठीक है।
क्या मैं बेंच पर बैठकर लंच बॉक्स खा सकता हूँ?
जी हाँ।
खाना-पीना यहाँ स्वतंत्र है।
दृश्य 7: क्लिनिक ढूँढना और लक्षण बताना / क्लिनिक ढूँढना और लक्षणों का वर्णन
माफ कीजिएगा।
कृपया पास का कोई अस्पताल बताइए।
क्या हुआ?
आपका चेहरा बहुत पीला लग रहा है।
कल से सिर दर्द हो रहा है।
क्या बुखार भी है?
हाँ, थोड़ा बुखार है।
यह तो गंभीर बात है।
आपको फिजिशियन के पास जाना चाहिए।
क्या यहाँ कोई अंग्रेजी बोलने वाला डॉक्टर है?
स्टेशन के सामने वाले क्लिनिक में अंग्रेजी समझी जाती है।
धन्यवाद।
मैं वहाँ जाकर देखता हूँ।
सावधानी से जाइएगा।
माफ कीजिएगा।
क्या आप मुझे देख सकते हैं?
क्या आप पहली बार आए हैं?
कृपया अपना बीमा कार्ड दिखाइए।
क्या मैं जापान का बीमा कार्ड इस्तेमाल कर सकता हूँ?
हाँ, इस्तेमाल कर सकते हैं।
कृपया यह प्रश्नावली भरिए।
मुझे थोड़ा बुरा लग रहा है, कृपया मुझे थोड़ा आराम करने दीजिए।
कृपया इस बिस्तर पर लेट जाइए।
डॉक्टर साहब, मैं काम से छुट्टी ले रहा हूँ, कृपया मेरा मेडिकल सर्टिफिकेट लिख दीजिए।
ठीक है।
मैं आपको दवाई दे रहा हूँ।
मुझे दर्द कम करने की दवा दीजिए।
हर भोजन के बाद यह दवा लेना मत भूलिएगा।
आप अपना ख्याल रखिएगा।
धन्यवाद।
दृश्य 8: चोरी हुए बैग का सामना कैसे करें / बैग चोरी होने पर क्या करें
माफ कीजिएगा, मेरी मदद कीजिए!
क्या हुआ?
शांत हो जाइए।
मेरा बैग चोरी हो गया।
क्या!
यह तो बहुत बुरा हुआ।
तुरंत पुलिस को बुलाइए।
मेरा मोबाइल भी बैग के अंदर था।
कृपया अपना फोन मुझे दीजिए।
जी, यह लीजिए।
पुलिस का नंबर 110 है।
हैलो, मेरा बैग चोरी हो गया है।
पुलिस को बुलाना है न?
आपका बैग कहाँ चोरी हुआ?
मैंने स्टेशन के शौचालय में भूल गया था, लौटा तो नहीं था।
बैग के अंदर क्या-क्या था?
मेरा बटुआ और पासपोर्ट अंदर था।
क्या क्रेडिट कार्ड भी था?
हाँ, कृपया कार्ड तुरंत बंद करवा दीजिए।
आप खुद कार्ड कंपनी को कॉल करके बंद करवाइए।
ठीक है।
और, जापान दूतावास कहाँ है?
पासपोर्ट दोबारा जारी कराना है ना?
मैं आपको नक्शा दे देता हूँ।
घर की चाबी भी बैग में है, इसलिए कमरे में नहीं घुस पा रहा हूँ।
मकान मालिक का संपर्क नंबर बताइए।
मेरा स्मार्टफोन नहीं है, इसलिए नंबर नहीं पता।
मुश्किल हो गई ना!
मुझे अपने परिवार को फोन करने दीजिए।
जी, इस फोन का इस्तेमाल कीजिए।
दृश्य 9: दोस्तों के साथ मिलने की योजना / दोस्तों के साथ प्लान बनाना
अरे, अगले हफ्ते की छुट्टी में साथ चलते हैं ना!
बढ़िया विचार है!
कहाँ चलेंगे?
एक नया कैफे खुला है, चलकर देखते हैं।
ठीक है।
तो, अपना LINE आईडी दे दो।
हाँ,
QR कोड स्कैन कर लो।
रजिस्टर कर लिया।
बाद में डिटेल भेज दूँगा।
माफ करना,
थोड़ा रुको।
मेरा जूते का फीता नहीं बंध रहा।
आराम से कर लेना।
मेरा गला सूख रहा है।
क्या हम कन्वीनियंस स्टोर रुक सकते हैं?
हाँ।
अरे, वैसे पैसे उधार दे दो ना?
अच्छा? कितने?
सिर्फ 500 येन।
मेरा बटुआ भूल गया।
अच्छा ठीक है, ले लो।
लो, 500 येन।
धन्यवाद।
कल जरूर लौटा दूँगा।
यह केक बहुत स्वादिष्ट है!
सच में?
मुझे भी एक निवाला दे दो।
ठीक है।
लो, आह खोलो।
वाह, लाजवाब है!
मेरा पैनकेक भी खाओगे?
खाऊँगा! अरे, फोटो भेजना।
हाँ।
अभी LINE पर भेज दिया।
धन्यवाद।
इस दुकान के बारे में किसी और को मत बताना।
ठीक है।
हम दोनों का राज है ना।
दृश्य 10: मीटिंग की तैयारी और पुष्टि / मीटिंग की तैयारी और पुष्टि
आपका दिन शुभ हो।
आवाज़ सुनाई दे रही है?
हाँ, सुनाई दे रही है।
माफ कीजिएगा,
कृपया अपना माइक्रोफोन ऑन करिए।
अरे, माफ़ कीजिएगा।
अभी ऑन किया है।
ठीक है।
तो चलिए, मीटिंग शुरू करते हैं।
इस हफ्ते के बिक्री डेटा पर एक नज़र डालिए।
क्या आप अपना स्क्रीन शेयर कर सकते हैं?
हाँ, एक मिनट रुकिए।
अब कैसा दिख रहा है?
अभी भी नहीं दिख रहा है।
क्या मैं फिर से कनेक्ट कर लूँ?
ठीक है।
ठीक है, मैं इंतज़ार कर रहा हूँ।
इंतज़ार करवाया, माफ़ कीजिएगा।
अरे, आपकी आवाज़ थोड़ी दूर से आ रही है।
सच में?
कृपया थोड़ा ज़ोर से बोलिए।
माइक्रोफोन टेस्ट कर रहा हूँ।
अब कैसा है?
हाँ, अब बिल्कुल ठीक है।
बहुत अच्छा।
क्या इस मीटिंग को रिकॉर्ड किया जा सकता है?
हाँ, कोई समस्या नहीं है।
ज़रूरी URL चैट में लिख दीजिएगा।
अभी लिंक भेज रहा हूँ।
देख लिया।
विवरण बाद में ईमेल कर दीजिएगा।
ठीक है, समझ गया।
मीटिंग के मिनट्स भी साथ भेज दूँगा।
ठीक है, धन्यवाद।