סצנה 1: הזמנה בסיסית ביפנית / הזמנת אוכל ביפנית
סליחה.
אפשר לקבל תפריט, בבקשה?
כן.
זה התפריט שלנו.
תודה רבה.
אפשר גם מים, בבקשה?
בוודאי.
אביא מיד.
סליחה.
אני מוכן להזמין.
כן.
החלטתם כבר?
אני אקח את אותו הדבר.
סט המבורגר, נכון?
כן.
מה אתם ממליצים?
סלט ירקות עונתי מאוד פופולרי.
אז אני אקח גם אותו.
בוודאי.
איפה השירותים?
הם שם בפנים.
תודה רבה.
סליחה שהמתנתם.
ההזמנה שלכם מוכנה.
סליחה.
אפשר לקחת את זה לארוז?
כן.
אביא לכם קופסה.
אפשר לפנות את הצלחות הריקות?
כן.
אני אפנה אותן.
אפשר את החשבון, בבקשה?
גשו לקופה, בבקשה.
סה״כ 2,500 ין.
אפשר לשלם בנפרד עם החבר שלי?
כן.
אין בעיה.
סצנה 2: מדידת בגדים והחלפה / מדידת בגדים והחלפה
סליחה.
יש לכם את החולצה הזאת בצבעים אחרים?
כן.
יש לבן ושחור.
אפשר למדוד את השחור?
כן.
תאי המדידה שם, בבקשה.
מושלם!
תוציאו לי אחד חדש בבקשה.
בוודאי.
אבדוק את המלאי.
אפשר הנחה קטנה?
מצטערים,
זה לא חלק מהמבצעים.
הבנתי.
אז אני לוקח את זה.
תודה רבה.
זה בשביל חברה, אפשר לעטוף כמתנה?
כן,
עטיפה חינם בסדר?
כן, בבקשה.
צריך שקית קופה?
לא, יש לי תיק רב-פעמי.
איך תרצו לשלם?
אפשר לשלם בכרטיס אשראי?
כן,
ניתן להשתמש.
אם המידה לא מתאימה, אפשר להחזיר?
אם יש לך קבלה, אפשר להחזיר תוך שבוע.
סצנה 3: ניווט בפקקים ובקשות לקוחות / ניווט בפקקים ובקשות
סליחה,
לתחנת טוקיו, בבקשה.
בוודאי.
לאיזה יציאה בתחנת טוקיו?
ליציאת יאסו, בבקשה.
בסדר, יוצאים.
הדרכים עמוסות, נכון?
כן,
בערבים תמיד יש פקקים.
אין לי זמן, אפשר לנסוע מהר יותר?
הבנתי.
אולי נעבור בדרך אחרת?
כן, בבקשה.
נגיע בעוד כחמש דקות.
תודה רבה.
אה, תעצור לידי החנות הזאת בבקשה.
כאן, נכון?
זה יעלה 2000 ין.
אפשר לשלם בכרטיס IC לתחבורה?
כן, בבקשה לגעת בכרטיס.
אפשר לקבל קבלה?
כן, בבקשה.
שימו לב לא לשכוח חפצים.
סליחה,
יש לי הרבה חפצים, אפשר לפתוח את תא המטען?
כן, אני פותח עכשיו.
תודה רבה.
תצאו בזהירות.
סצנה 4: צ'ק-אין במלון / תהליך צ'ק-אין במלון
סליחה.
אני רוצה לעשות צ'ק-אין.
כן.
אפשר לדעת את השם של ההזמנה?
סמית.
לתקופה של שלושה לילות.
מר סמית, נכון?
אנא חתום כאן.
לפני הכניסה לחדר, אפשר להפקיד את המטען?
בוודאי.
אנחנו נשמור עליו כאן.
סליחה, מה הסיסמה של ה-Wi-Fi?
היא כתובה מאחורי מפתח החדר.
תודה רבה.
מאיזו שעה יש ארוחת בוקר?
ארוחת הבוקר מוגשת משעה שבע בבוקר במסעדה בקומה הראשונה.
הבנתי.
החדר שלך בקומה החמישית.
סליחה.
אין מים חמים בחדר.
אנחנו מצטערים מאוד.
אני אגיע מייד לבדוק.
אפשר לקבל עוד מגבת אחת?
בוודאי.
אני אביא לך.
אם המים החמים לא יתוקנו, אפשר להחליף חדר?
כן, כמובן.
מחר בבוקר, תוכל לקרוא לי מונית?
בוודאי.
באיזו שעה אתה יוצא?
בשמונה, בבקשה.
סצנה 5: יסודות שיחה יומיומית ביפנית / שיחה יומיומית בסיסית ביפנית
סנפאי, סליחה.
האם יש לך זמן עכשיו?
כן, מה קרה?
שכחתי את העט שלי, האם תוכל להשאיל לי אחד?
בבקשה. השתמש בזה.
תודה רבה.
אני לא מבין איך למלא את המסמך הזה.
כאן כותבים את השם והכתובת.
סליחה, דיברת מהר מדי ולא הצלחתי להבין.
תוכל לומר שוב?
כתוב כאן את השם והכתובת שלך.
תודה רבה.
האם תוכל לדבר לאט יותר?
סליחה. אני אשים לב.
סיימתי לכתוב.
מה עלי לעשות עכשיו?
העתק את זה.
האם תוכל להראות לי איך להשתמש במכונת הצילום?
פשוט ללחוץ על הכפתור הזה.
הבנתי.
אוי, ההדפסה נעצרה.
האם תוכל לעזור לי?
אולי הנייר נתקע.
חכה רגע.
עזרת לי מאוד.
תודה רבה לך.
בבקשה, יש עוד משהו שלא הבנת?
בינתיים הכל בסדר.
האם אוכל לקחת מחר חופש?
אה, מחר יש פגישה חשובה.
סצנה 6: צילום תמונות ובקשת רשות בשיחה / צילום תמונות ובקשת רשות בשיחה
סליחה.
האם תוכל לצלם לי תמונה?
כן, בטח.
תשאיל לי את המצלמה.
לחץ על הכפתור הזה.
כן.
גבינה!
בוא נצלם עוד אחת.
תודה רבה.
האם אוכל להצטלם איתך?
איתי?
כן, בשמחה.
זה יהיה מזכרת נפלאה.
סליחה, האם אפשר להיכנס לטירה?
שם צריך כרטיס.
איפה אפשר לקנות כרטיס?
אפשר לקנות בבניין הלבן שם.
האם יש לכם עלון באנגלית?
יש בקבלה.
האם יש מדריך ביפנית?
יש סיור חינם שמתחיל בשעה עשר.
אני רוצה להשתתף.
התיק שלי כבד, האם יש כאן לוקרים?
זה נמצא ליד התחנה.
עד איזו שעה המקום הזה פתוח?
עד חמש אחר הצהריים.
הבנתי.
האם אפשר לאכול את הארוחה שלי על הספסל?
כן.
אכילה ושתייה חופשיים כאן.
סצנה 7: חיפוש מרפאה ותיאור תסמינים
סליחה.
תוכל להגיד לי איפה יש מרפאה קרובה?
מה קרה?
אתה נראה לא טוב.
כואב לי הראש מאתמול.
יש לך גם חום?
כן, יש לי קצת חום.
זה רציני.
רופא פנימי יהיה טוב.
יש רופא שמדבר אנגלית?
במרפאה ליד התחנה מדברים אנגלית.
תודה רבה.
אני אלך לשם.
תיזהר בדרך.
סליחה.
האם אפשר לבדוק אותי?
האם זו הפעם הראשונה שלך?
תראה לי בבקשה את תעודת הביטוח שלך.
האם אני יכול להשתמש בתעודת ביטוח יפנית?
כן, אפשר.
אנא מלא את טופס התשאול הרפואי.
אני מרגיש לא טוב, אפשר לנוח קצת?
תשכב בבקשה על המיטה הזו.
דוקטור, אני צריך להיעדר מהעבודה, תוכל לכתוב לי אישור מחלה?
הבנתי.
אני אוציא לך תרופות.
תן לי בבקשה תרופה לשיכוך כאבים.
קח אחרי כל ארוחה.
תבריא במהרה.
תודה רבה.
סצנה 8: מה לעשות כשגנבו לך את התיק
סליחה, עזרו לי בבקשה!
מה קרה?
תירגע.
גנבו לי את התיק.
מה?!
זה נורא.
תקרא מיד למשטרה.
הטלפון הנייד שלי גם היה בתיק.
תן לי בבקשה להשתמש בטלפון שלך.
כן, בבקשה.
המספר הוא 110.
הלו, גנבו לי את התיק.
זה המשטרה, נכון?
איפה זה קרה?
שכחתי אותו בשירותים בתחנה, וכשחזרתי הוא לא היה שם.
מה היה בתיק?
היו שם הארנק והדרכון שלי.
היו שם גם כרטיסי אשראי?
כן. תעצור את הכרטיסים מיד.
אתה צריך להתקשר לחברת הכרטיסים ולעצור אותם בעצמך.
הבנתי.
איפה השגרירות היפנית, אגב?
מדובר בחידוש הדרכון, נכון?
אני אתן לך מפה.
גם המפתח של הדירה בתיק, ואני לא יכול להיכנס.
תוכל לתת לי את פרטי הקשר של בעל הבית?
אין לי סמארטפון, אז אני לא יודע את המספר.
זה באמת מצב מביך.
תן לי להתקשר למשפחה שלי.
בבקשה, השתמש בטלפון הזה.
סצנה 9: פגישה עם חברים / תכנון בילוי עם חברים
נו, בוא נצא ביחד בחופש בשבוע הבא.
נשמע טוב!
לאן נלך?
נפתח בית קפה חדש, בא לי לבדוק אותו.
בסדר.
נו, תן לי את הליין שלך.
אוקיי,
תסרוק את קוד ה-QR.
רשמתי אותך.
אני אשלח לך את הפרטים אחר כך.
סליחה,
חכה רגע.
אני לא מצליח לקשור את השרוכים.
קח את הזמן.
הצמאתי.
אפשר לעצור בדרך בקונביני?
בטח.
אה, אגב, אתה יכול להלוות לי כסף?
כמה?
רק 500 ין.
שכחתי את הארנק.
אין ברירה.
הנה, 500 ין.
תודה רבה!
אני אחזיר לך מחר, בטוח.
העוגה הזאת ממש טעימה!
באמת?
תן לי ביס אחד.
בבקשה.
הנה, 'אָה'.
ממש טעים!
אתה רוצה לטעום גם מהפנקייק שלי?
כן! אה, שלח לי תמונה.
בטח.
שלחתי לך עכשיו בליין.
תודה רבה!
את המקום הזה נשמור בסוד מאנשים אחרים, בסדר?
בסדר.
סוד של שנינו, נכון?
סצנה 10: הכנות ואישור לפגישה / הכנות ואישור לפגישה
עבודה טובה.
אתה שומע אותי?
כן, שומע אותך מצוין.
סליחה,
אנא הפעל את המיקרופון.
אה, סליחה.
עכשיו הפעלתי אותו.
בסדר.
אז בואו נתחיל את הישיבה.
הסתכלו בבקשה על נתוני המכירות של השבוע.
האם תוכל לשתף את המסך?
כן, רק רגע.
איך זה עכשיו?
עדיין לא רואים.
אפשר להתחבר שוב?
הבנתי.
אני מחכה.
סליחה שהמתנתם.
אה, הקול שלך קצת רחוק.
באמת?
דבר בבקשה בקול יותר חזק.
אני בודק את המיקרופון.
איך עכשיו?
כן, עכשיו זה מושלם.
מצוין.
האם אפשר להקליט את הישיבה הזו?
כן, אין בעיה.
כתוב בבקשה קישורים חשובים בצ'אט.
עכשיו שלחתי את הקישור.
אישרתי.
שלח בבקשה פרטים במייל אחר כך.
בוודאי.
אשלח גם את פרוטוקול הישיבה.
תודה.