1-р үзэгдэл: Японоор захиалах үндсэн арга
Уучлаарай.
Цэсний жагсаалт авч болох уу?
Тиймээ.
Энд цэсний жагсаалт байна.
Баярлалаа.
Ус авч болох уу?
Ойлголоо.
Одоохон авчирна.
Уучлаарай.
Захиалгаа өгөхийг хүсч байна.
Тиймээ.
Сонгосон уу?
Үүнийг авъя.
Халуун махны цогцолбор байна.
Тиймээ.
Зөвлөмж байвал хэлж өгөөч.
Улирлын ногооны салат их алдартай.
Тэгвэл үүнийг бас захиалъя.
Ойлголоо.
Бие засах газар хаана байна вэ?
Тэнд дотор талд байгаа.
Баярлалаа.
Хүлээлгэж байна.
Таны захиалсан хоол ирлээ.
Уучлаарай.
Үүнийг авч явах боломжтой юу?
Тиймээ.
Савны хайрцаг авчиръя.
Хоосон таваг аваад өгч болох уу?
Тиймээ.
Аваад өгье.
Тооцоо хийхийг хүсч байна.
Касс руу очно уу.
Нийт 2500 иен байна.
Найзуудтайгаа тус тусад нь төлөх боломжтой юу?
Тиймээ.
Асуудалгүй.
2-р үзэгдэл: Хувцасны туршилт ба солилцоо
Уучлаарай.
Энэ цамцын өөр өнгө байна уу?
Тиймээ.
Цагаан ба хар өнгөтэй байна.
Харыг туршиж үзэх боломжтой юу?
Тиймээ.
Тэндхи туршилтын өрөөнд орно уу.
Яг таарч байна.
Үүний шинэ зүйлийг гаргаж өгөөч.
Ойлголоо.
Бараа байгаа эсэхийг шалгая.
Жаахан хямдруулж болохгүй юу?
Уучлаарай,
энэ нь хямдралтын зүйлд хамаарахгүй байна.
Ойлголоо.
Тэгвэл үүнийг авъя.
Баярлалаа.
Найздаа бэлэглэх тул бэлэгний баглаа хийж өгч болох уу?
Тиймээ,
Үнэгүй баглаа хийх үү?
Тиймээ, хийж өгөөч.
Уутанд хийж өгөх үү?
Үгүй, би эко ууттай байгаа тул хэрэггүй.
Төлбөрөө хэрхэн хийх вэ?
Кредит карт ашиглаж болох уу?
Тиймээ,
Ашиглах боломжтой.
Хэрэв хэмжээ тохирохгүй бол буцааж болох уу?
Баримт бичиг байвал нэг долоо хоногийн дотор буцааж болно.
3-р үзэгдэл: Замын түгжрэл ба үйлчлүүлэгчийн хүсэлт / Замын түгжрэл, хүсэлтүүдийг шийдвэрлэх
Уучлаарай,
Токиогийн өртөө рүү яваарай.
Ойлголоо.
Токиогийн өртөөний аль хаалга руу явах вэ?
Яэсугийн хаалга руу яваарай.
За, явж эхэллээ.
Зам их түгжрэлтэй байна шүү.
Тиймээ,
Оройн цагаар үргэлж түгжрэлтэй байдаг юм.
Цаг алга, түргэсгэж яваарай.
Ойлголоо.
Өөр замаар явъя уу?
Тиймээ, хийж өгөөч.
Ойролцоогоор таван минутын дараа хүрнэ.
Баярлалаа.
Аа, тэр дэлгүүрийн урд зогсооч.
Энд үү?
2000 иен болно.
Тээврийн IC картаар төлж болох уу?
Тиймээ, картаа уншуулаарай.
Баримт бичиг өгнө үү.
За, энэ байна.
Бэлэн зүйлээ мартчихгүй байгаарай.
Уучлаарай,
Ачаа ихтэй тул багажны хэсгийг нээж өгнө үү?
За, одоо нээж өгье.
Баярлалаа.
Сайн яваарай.
4-р үзэгдэл: Зочид буудлын бүртгэл / Зочид буудлын бүртгэлийн үйл явц
Уучлаарай.
Бүртгүүлэхийг хүсч байна.
Тиймээ.
Захиалгын нэрээ хэлж өгнө үү.
Смит.
Гурав хоног суух гэж байна.
Смит гуай байна уу.
Энд гарын үсэг зурна уу.
Өрөөнд орохоосоо өмнө ачаагаа хадгалуулаад өгч болох уу?
Ойлголоо.
Энд хадгалуулж авлаа.
Wi-Fi-ийн нууц үгийг хэлж өгнө үү.
Өрөөний түлхүүрийн ард бичигдсэн байгаа.
Баярлалаа.
Өглөөний цай хоол хэдэн цагт эхэлдэг вэ?
Өглөөний 7 цагаас 1 давхарт байрлах ресторанд бэлтгэсэн байгаа.
Ойлголоо.
Таны өрөө 5 давхарт байна.
Уучлаарай.
Өрөөнд халуун ус гарахгүй байна.
Дараахан шалгахаар очно.
Дахиад нэг алчуур өгөөч.
Ойлголоо.
Авч өгье.
Хэрэв халуун ус гарахгүй бол өрөө солиулаад өгч болох уу?
Тиймээ, мэдээж.
Маргааш өглөө такси дуудна уу.
Ойлголоо.
Хэдэн цагт явах вэ?
Найман цагт уулзая.
Тавдугаар үзэгдэл: Өдөр тутмын ярианы үндэс / Япон хэлний өдөр тутмын харилцан яриа
Уучлаарай, ахмад аа.
Одоо чөлөөтэй байна уу?
Тийм ээ, юу болоо вэ?
Би үзэг мартчихсан, надад нэг өгөөч.
Энд байна, энэг ашиглаарай.
Баярлалаа.
Энэ бичиг баримтыг хэрхэн бөглөхийг мэдэхгүй байна.
Энд нэр, хаягаа бичнэ.
Уучлаарай, хурдан ярьснаас сонсохгүй байна.
Давтан хэлж өгөөч.
Энд нэр, хаягаа бичээрэй.
Баярлалаа.
Удаан ярихгүй юу?
Уучлаарай, анхаарах болно.
Бичиж дууслаа.
Дараа нь юу хийх вэ?
Энийг хувилж авна уу.
Хувилагчийн хэрэглэх аргыг зааж өгөөч.
Зүгээр энэ товчийг дарна.
Ойлголоо.
Ай, хэвлэлт зогссон байна.
Туслаач өгөөч.
Цаас гацсан байх.
Түр хүлээнэ үү.
Туслаач боллоо.
Үнэхээр баярлалаа.
Зүгээр, өөр мэдэхгүй зүйл байна уу?
Одоогоор зүгээр байна.
Маргааш амрах уу?
Ээ, маргааш чухал хурал байна шүү дээ.
Зургадугаар үзэгдэл: Зураг авах, зөвшөөрөл авах яриа / Зураг авах, зөвшөөрөл авах харилцан яриа
Уучлаарай.
Надад зураг авч өгөөч.
Тийм ээ, болно доо.
Камераа өгөөч.
Энэ товчийг дарна.
Тиймээ.
Чииз.
Нэг зураг дахиад авъя.
Баярлалаа.
Хамт зураг авч болох уу?
Надтай уу?
Тийм ээ, дуртайяа.
Дурсгал боллоо.
Тэр цайзад орох уу?
Тэнд тасалбар хэрэгтэй.
Хаанаас тасалбар авах вэ?
Тэнд цагаан байшинд авна.
Англи хэлний товхимол авч болох уу?
Хүлээн авалтад байгаа.
Япон хэлний хөтөч байна уу?
Арван цагт үнэгүй экскурс байгаа.
Оролцмоор байна.
Ачаа хүнд байна, агуулах байна уу?
Галт тэрэгний буудлын ойролцоо байгаа шүү.
Энд хэдэн цаг хүртэл нээлттэй вэ?
Таван цаг хүртэл нээлттэй.
Ойлголоо.
Бенч дээр бөөнөөрөө идэж болох уу?
Тиймээ.
Идэх уух зүйлсээ чөлөөтэй идэж болно шүү.
7-р үзэгдэл: Эмнэлэг хайх ба өвчний шинж тэмдгийн тайлбар
Уучлаарай.
Ойролцоох эмнэлгийг зааж өгөөч.
Юу болсон бэ?
Чиний царай муу байна шүү.
Өчигдөрөөс толгой өвдөөд байна.
Халуун ч байна уу?
Тийм, бага зэрэг халуунтай.
Тийм бол муухай юм байна.
Дотор эрхтний эмч дээр очвол дээр байх.
Англи хэлээр ярьдаг эмч байгаа юу?
Галт тэрэгний буудлын урд байдаг клиник дээр англиар ярьж болно.
Баярлалаа.
Тэнд очиж үзэхээ.
Болгоомжтой яваарай.
Уучлаарай.
Үзүүлж өгөх үү?
Анх удаа уу?
Даатгалын үнэмлэхээ үзүүлнэ үү.
Японы даатгалын үнэмлэхийг ашиглаж болох уу?
Тийм, ашиглаж болно.
Энэ асуулгын хуудсыг бөглөнө үү.
Би муухай байгаа тул жаахан амраая.
Эндхийн ор дээр хэвтэж амраарай.
Эмч ээ, ажилдаа амрах тул оношлогоо бичиж өгөөч.
Ойлголоо.
Эмчилгээний эм бичиж өгье.
Өвчин намдаах эм өгөөч.
Хоолны дараа тус бүр ууж байгаарай.
Болгоомжтой байгаарай.
Баярлалаа.
8-р үзэгдэл: Цүнх хулгайлагдах үеийн арга хэмжээ
Уучлаарай, намайг туслаач!
Юу болсон бэ?
Амжилттай байгаарай.
Миний цүнхийг хулгайлаад явчихлаа.
Юу гэнэ ээ!
Тийм бол муухай юм байна.
Яаралтай цагдаа дуудаарай.
Утас ч бас цүнхэнд байсан.
Утасныг зээлж өгөөч.
За, энэ байна.
110 дугаартай.
Баярлалаа, миний цүнхийг хулгайлаад явчихлаа.
Цагдаа ирнэ шүү дээ.
Хаанаас хулгайласан бэ?
Галт тэрэгний буудлын бие засах газарт мартаад орхиод, буцаад ирэхэд алга байсан.
Цүнхэнд юу байсан бэ?
Түрийвч, паспорт байсан.
Кредит карт байсан уу?
Тийм. Картыг нь түргэн зогсоогооч.
Та өөрөө картын компанид залгаад зогсоогооч.
Ойлголоо.
Япон улсын элчин сайдын яам хаана байна вэ?
Паспортоо дахин гаргуулах юм байна.
Газрын зургийг танд өгье.
Гэрийн түлхүүр ч цүнхэн дотор, өрөөндөө орохгүй байна.
Гэрийн эзний утасны дугаарыг надад өгөөч.
Ухаалаг утасгүй болохоор дугаар мэдэгдэхгүй байна.
Төвөгтэй боллоо шүү.
Гэр бүлдээ залгахыг зөвшөөрөөч.
За, энэ утас ашиглаарай.
9-р үзэгдэл: Найзуудтайгаа уулзах төлөвлөгөө / Найзуудтайгаа уулзах
Чи миний хэлэхэд, ирэх долоо хоногт хамт гарая.
Сайхан санаа.
Хаашаа явах вэ?
Шинэ кафе нээсэн байна, очиж үзье.
За, зөвшөөрлөө.
Тэгвэл LINE-нхаа дугаарыг надад өгөөч.
За.
QR код уншуулаарай.
Бүртгэлээ.
Дараа нь дэлгэрэнгүй мэдээллийг илгээе.
Уучлаарай.
Түр хүлээнэ үү.
Гуталныхаа уяа зангидахгүй байна.
Арай яарахгүй байж болно шүү.
Цангачихлаа.
Конбинид очих уу?
За.
Аа, тэгэхдээ мөнгө зээлж өгөөч.
Хэд вэ?
Зүгээр 500 төгрөг.
Түрийвчээ мартчихлаа.
Яах вэ дээ.
За, 500 төгрөг.
Баярлалаа.
Маргааш заавал буцааж өгнө.
Энэ бялуу үнэхээр амттай байна!
Үнэхээр үү?
Нэг амсаарай.
За.
За, ам руу чинь.
Амттай байна!
Миний панкейк бас идээч?
Идье! Зураг илгээе.
За.
Одоо LINE-р илгээсэн.
Баярлалаа.
Энэ дэлгүүрийн тухай бусад хүнд битгий хэлээрэй.
За, зөвшөөрлөө.
Хоёулаа нууц байг.
10-р үзэгдэл: Уулзалтын бэлтгэл ба баталгаажуулалт / Уулзалтын бэлтгэл ба баталгаажуулалт
Сайн байна уу.
Чиний дуу сонсогдож байна уу?
Тийм, сонсогдож байна.
Уучлаарай,
Микрофоноо асаана уу.
Аа, уучлаарай.
Одоо асаалаа.
Зүгээр.
За тэгвэл, хурал эхлүүлэе.
Энэ долоо хоногийн борлуулалтын мэдээг харцгаая.
Дэлгэцээ хуваалцаж болох уу?
Тийм ээ, бага зэрэг хүлээнэ үү.
Ийм байна, харагдаж байна уу?
Одоохондоо харагдахгүй байна.
Дахин холбогдох уу?
Ойлголоо.
Хүлээж байна.
Урт хүлээлгэв.
Аа, дууны чанар бага байна.
Үнэхээр үү?
Ихэвчлэн чанга яриарай.
Микрофоныг шалгаж байна.
Одоо ямар байна?
Тийм ээ, одоо сайхан сонсогдож байна.
Сайхан байна.
Энэ хурлыг бичлэг хийж болох уу?
Тийм ээ, ямар ч асуудалгүй.
Чухал холбоосны мэдээллийг чат руу бичээрэй.
Одоо холбоосыг илгээлээ.
Хараад авлаа.
Дэлгэрэнгүй мэдээллийг дараа и-мэйлээр илгээж өгнө үү.
Ойлголоо.
Хурлын тэмдэглэлийг бас илгээе.
Тийм ээ, гуйя.