Sehemu ya 1: Misingi ya Kuagiza kwa Kijapani
Samahani.
Tafadhali, naomba menyu.
Ndiyo.
Hii ndiyo menyu yako.
Asante.
Naomba maji pia, tafadhali.
Sawa.
Nitakuletea mara moja.
Samahani.
Tafadhali, naomba kuagiza.
Ndiyo.
Umeamua?
Nitakula kile kile chakula hiki.
Seti ya chakula cha hambaaga, ndiyo?
Ndiyo.
Naomba unirudishe chakula kinachoombwa zaidi.
Saladi ya mboga za msimu inapendwa sana.
Basi, nitakula hiyo pia.
Sawa.
Choo kiko wapi?
Kiko nyuma pale.
Asante.
Umechelewa.
Haya ni chakula chako.
Samahani.
Naweza kuchukua hii nyumbani?
Ndiyo.
Nitakuletea pakiti.
Unaweza kuondoa sahani zilizokwisha tumika?
Ndiyo.
Nitaondoa.
Tafadhali, naomba bili yangu.
Tafadhali nenda kwenye kasha.
Jumla ni yenye 2,500.
Je, tunaweza kulipa kwa njia tofauti na rafiki yangu?
Ndiyo.
Hakuna tatizo.
Sehemu ya 2: Majaribu na Kubadilisha Nguo
Samahani.
Je, unao shati hili kwa rangi tofauti?
Ndiyo.
Tunazo nyeupe na nyeusi.
Naomba nijaribu nyeusi?
Ndiyo.
Tafadhali tumia chumba cha majaribu kule.
Inanifaa vizuri.
Tafadhali nipe hii mpya.
Sawa.
Nitatafuta stoo.
Je, unaweza kunipa bei kidogo rahisi?
Samahani,
hii haijumuishwi katika bei ya uuzaji.
Nimeelewa.
Basi, nitanunua hii.
Asante.
Nitampa rafiki yangu, je unaweza kunikopesha katika pakiti ya zawadi?
Ndiyo,
je, unapendelea pakiti bure ya zawadi?
Ndiyo, tafadhali.
Je, unataka mfuko wa kununulia?
Hapana, nina mfuko wa ekolojia.
Unalipa kwa njia gani?
Je, naweza kulipa kwa kadi ya mkopo?
Ndiyo,
Unaweza kutumia.
Kama ukubwa hautafaa, naweza kurudisha?
Kama una risiti, unaweza kurudisha ndani ya wiki moja.
Sehemu ya 3: Kusonga kwa Barabara na Maombi ya Wateja / Kuelekeza Usafiri na Maombi ya Wateja
Samahani,
Nitapenda kwenda Stesheni ya Tokyo, tafadhali.
Sawa.
Stesheni ya Tokyo upande gani?
Tafadhali, upande wa Yaesu.
Sawa, tunakwenda sasa.
Barabara zina msongamano, sivyo?
Ndiyo,
Jioni kila siku kuna msongamano.
Sina muda, unaweza kuendesha haraka kidogo?
Nimeelewa.
Tutatumia barabara nyingine?
Ndiyo, tafadhali.
Tutafika katika dakika tano hivi.
Asante.
Ee, simama mbele ya duka la huduma hilo.
Hapa ndiyo?
Kiasi ni elfu mbili.
Naweza kulipa kwa kadi ya IC ya usafiri?
Ndiyo, tafadhali pigia.
Nitapenda risiti, tafadhali.
Sawa, hii ndiyo.
Angalia usisahau chochote.
Samahani,
Kwa sababu mizigo yangu ni mingi, unaweza kufungua boneti ya gari?
Ndiyo, nitafungua sasa.
Asante sana.
Endelea na tahadhari.
Sehemu ya 4: Kuingia Kwenye Hoteli / Mchakato wa Kuingia Kwenye Hoteli
Samahani.
Nitapenda kuingia, tafadhali.
Ndiyo.
Tafadhali nipe jina lako lililowekwa akiba.
Smith.
Nitakaa kwa siku tatu.
Bwana Smith, ndiyo.
Tafadhali sahihi hapa.
Kabla ya kuingia chumbani, unaweza kukubali mizigo yangu?
Sawa.
Tutakubali hapa.
Samahani, naomba nenosiri la Wi-Fi.
Imeandikwa nyuma ya ufunguo wa chumba.
Asante.
Chakula cha asubuhi kinapatikana saa ngapi?
Tunatoa chakula cha asubuhi kuanzia saa moja asubuhi katika mgahawa wa ghorofa la kwanza.
Nimeelewa.
Chumba chako kiko ghorofa la tano.
Samahani.
Maji moto hayapatikani chumbani.
Samahani sana.
Tutakuja kukagua mara moja.
Pia, naomba taulo moja nyingine.
Sawa.
Tutakuletea.
Kama maji moto hayataweza kurekebishwa, je, naweza kubadilishiwa chumba?
Ndiyo, bila shaka.
Asubuhi ya kesho, tafadhali nipigie teksi.
Sawa.
Saa ngapi utakwenda?
Tafadhali saa mbili.
Sehemu ya 5: Misingi ya Mazungumzo ya Kila Siku ya Kijapani / Mazungumzo ya Kila Siku ya Kijapani
Samahani, ndugu mkubwa.
Sasa, una muda kidogo?
Ndiyo, nini kilichotokea?
Nimeusahau kalamu yangu, naomba unipe moja.
Tafadhali, chukua hii.
Asante.
Sijui jinsi ya kuandika hati hii.
Andika jina lako na anwani hapa.
Samahani, nilikosea kusikia kwa sababu ulikuwa unaongea upesi sana.
Tafadhali sema tena.
Tafadhali andika jina lako na anwani hapa.
Asante.
Unaweza kunisikia kwa kuongea polepole?
Samahani, nitahifadhi usikivu.
Nimemaliza kuandika.
Ni nini kinachofuata?
Tafadhali nakili hii.
Unaweza kunionyesha jinsi ya kutumia mashine ya nakala?
Bonyeza kitufe hiki tu.
Nimeelewa.
Aa, uchapaji umekwama.
Unaweza kunisaidia?
Labda karatasi imefungika.
Subiri kidogo.
Umenisaidia sana.
Asante sana kwa msaada wako.
Hapana, kuna swali lolote lingine ambalo hujui?
Kwa sasa, vyote viko sawa.
Samahani, naweza kupumzika kesho?
Eeh, kesho kuna mkutano muhimu!
Mstari wa 6: Mazungumzo ya Kupiga Picha na Kuomba Ruhusa
Samahani.
Unaweza kunipigia picha, tafadhali?
Ndiyo, hakuna shida.
Nipatie kamera yako.
Bonyeza kitufe hiki.
Ndiyo.
Cheese!
Tupige picha nyingine?
Asante.
Naweza kupiga picha nawe?
Nami?
Ndiyo, kwa furaha.
Imekuwa kumbukumbu nzuri.
Samahani, naweza kuingia ndani ya ngome hiyo?
Huko unahitaji tiketi.
Ninunua tiketi wapi?
Unaweza kununua katika jengo jeupe huko.
Naweza kupata brosha kwa Kiingereza?
Zipo katika ofisi ya mapokezi.
Kuna mwongozo kwa Kijapani?
Kuna ziara ya bure kuanzia saa sita asubuhi.
Ningependa kushiriki.
Mizigo yangu ni nzito, kuna kabati za kuweka vitu?
Iko karibu na kituo cha treni.
Huu mahali hufungua hadi saa ngapi?
Hufungua hadi saa kumi na moja jioni.
Nimeelewa.
Je, naweza kula chakula changu kwenye benchi?
Ndiyo.
Una uhuru wa kula na kunywa hapa.
Sehemu ya 7: Kutafuta Hospitali na Kueleza Dalili
Samahani.
Tafadhali, nipeleke hospitali inayokuwa karibu.
Una shida gani?
Uso wako unaonekana mbaya.
Tangu jana ninaumwa na kichwa.
Je, una homa pia?
Ndiyo, nina homa kidogo.
Hiyo ni mbaya sana.
Daktari wa magonjwa ya ndani atakuwa bora.
Je, kuna daktari anayeongea Kiingereza?
Kliniki karibu na kituo cha treni, wao wanazungumza Kiingereza.
Asante.
Nitakwenda huko.
Endelea kwa tahadhari.
Samahani.
Je, ninaweza kupata matibabu?
Je, ni mara yako ya kwanza?
Tafadhali nionyeshe kadi yako ya bima.
Je, naweza kutumia kadi ya bima ya Japani?
Ndiyo, unaweza kutumia.
Tafadhali jaza fomu ya maswali.
Ninaona kichefuchefu, naomba niruhusiwe kupumzika kidogo.
Tafadhali kulala kwenye kitanda hiki.
Daktari, nitapumzika kazi, tafadhali andikia cheti cha matibabu.
Nimeelewa.
Nitakupa dawa.
Tafadhali nipe dawa ya kupunguza maumivu.
Tumia dawa hii baada ya kila chakula.
Upolee.
Asante sana.
Sehemu ya 8: Jinsi ya Kutenda Wakati Mfuko Wako Umeibiwa
Samahani, nisaidie tafadhali!
Una shida gani?
Tulia.
Mfuko wangu umeibiwa.
Eeh!
Hiyo ni mbaya sana.
Tafadhali piga simu polisi mara moja.
Simu yangu pia ilikuwa ndani ya mfuko.
Nipatie simu yako tafadhali.
Sawa, hii ndiyo.
Nambari ya polisi ni 110.
Halo, mfuko wangu umeibiwa.
Polisi, ndio.
Umeibiwa wapi?
Nilikuwa nimeiacha kwenye choo cha kituo cha treni, nikarejea haikuwa pale.
Kuna nini ndani ya mfuko?
Pesa na pasipoti zilikuwa ndani.
Je, kadi ya mkopo ilikuwa ndani?
Ndiyo. Tafadhali simamisha kadi mara moja.
Tafadhali wewe mwenyewe piga simu kampuni ya kadi ili usimamishwe.
Nimeelewa.
Pia, ubalozi wa Japani uko wapi?
Unahitaji kupata pasipoti yako upya, ndiyo?
Nitakupa ramani.
Ufunguo wa nyumbani pia ulikuwa ndani ya mfuko, na sasa siwezi kuingia chumbani.
Tafadhali nipatie namba ya mwenye nyumba.
Sina simu ya mkononi, kwa hiyo sijui namba yake.
Tumeshindwa kabisa, eh?
Niruhusu nipigie simu familia yangu.
Ndiyo, tumia simu hii.
Mkutano na Rafiki / Kupanga Mipango na Rafiki
Sikiliza, wiki ijayo tutoke pamoja, sawa?
Sawa sana!
Tutakwenda wapi?
Kuna kafe mpya, ningependa tuende tukatazame.
Vizuri.
Basi, nipatie LINE yako.
Sawa,
Soma kodi ya QR hii.
Nimesajiliwa.
Nitakutumia maelezo baadaye.
Samahani,
Subiri kidogo.
Kamba ya kiatu yangu haifungi.
Usiwe na haraka.
Kinywa changu kimekauka.
Tunaweza kupita kwa duka la karibu?
Ndiyo.
Aa, naomba uniletee pesa kidogo?
Eh, pesa ngapi?
Shilingi mia tano tu.
Nimeacha pochi yangu.
Haya, basi.
Haya, shilingi mia tano.
Asante.
Nitakurudishia kesho bila shaka.
Keki hii ni tamu sana!
Kweli?
Nipe kipande kidogo.
Sawa.
Haya, fungua mdomo.
Nzuri sana!
Unataka kula pankeki yangu pia?
Ndiyo! Na, nitumie picha.
Ndiyo.
Nimeshatumia kwa LINE.
Asante.
Siri yetu tu kuhusu duka hili, sawa?
Vizuri.
Siri yetu tu.
Mkutano: Maandalizi na Uthibitishaji / Kuandaa na Kudhibitisha Mkutano
Umechoka, asante.
Unaweza kunisikia?
Ndiyo, ninaweza kukusikia.
Samahani,
Tafadhali washa maikrofoni yako.
Oo, samahani.
Sasa nimeiwasha.
Sawa.
Basi, tuanze mkutano wetu.
Tazama data ya mauzo ya wiki hii.
Unaweza kushiriki skrini yako?
Ndiyo, ngoja kidogo.
Hivi vipi sasa?
Bado sijawaoni.
Naweza kuunganisha tena?
Nimeelewa.
Tunangoja.
Umenisubiri.
Sauti yako inasikika mbali kidogo.
Kweli?
Tafadhali ongeza sauti kidogo.
Ninaipima maikrofoni.
Vipi sasa?
Ndiyo, sasa inafanya kazi vizuri.
Vizuri sana.
Je, naweza kurekodi mkutano huu?
Ndiyo, hakuna matatizo.
URL muhimu, andika kwenye chat.
Sasa nimeshatuma kiungo.
Nimeikagua.
Tafadhali tuma maelezo kwa barua pepe baadaye.
Nimekuelewa.
Nitakutumia kumbukumbu za mkutano pia.
Asante.