Cena 1: Noções Básicas de Pedido / Fazendo Pedidos em Japonês
Com licença.
O cardápio, por favor.
Sim.
Aqui está o cardápio.
Obrigado(a).
Você poderia me trazer água, por favor?
Claro.
Vou trazer já.
Com licença.
Gostaria de fazer o pedido.
Sim.
Já decidiu?
Vou querer o mesmo que aquele.
O prato com hambúrguer, certo?
Sim.
E o que você recomenda?
A salada de legumes da estação está fazendo sucesso.
Então, vou querer essa também.
Claro.
Onde fica o banheiro?
Fica lá no fundo.
Obrigado(a).
Desculpe a demora.
Aqui está o seu pedido.
Com licença.
Posso levar isso para viagem?
Sim.
Vou trazer a embalagem.
Você poderia retirar os pratos vazios?
Sim.
Vou retirar agora.
A conta, por favor.
Pode ir até o caixa.
O total é 2500 ienes.
Podemos pagar separado, eu e meu amigo?
Sim.
Sem problemas.
Cena 2: Experimentando e Trocando Roupas / Provar e Trocar Peças de Vestuário
Com licença.
Esta camisa tem em outras cores?
Sim.
Temos em branco e preto.
Posso experimentar a preta?
Sim.
O provador fica logo ali.
Ficou perfeita!
Poderia me trazer uma nova, por favor?
Claro.
Vou verificar o estoque.
Não dá para fazer um desconto?
Desculpe,
esta peça não está em promoção.
Entendi.
Então, vou levar esta.
Obrigado(a).
É para dar de presente, poderia embrulhar para presente?
Sim,
a embalagem para presente é gratuita, tudo bem?
Sim, por favor.
Vai querer sacola?
Não, tenho minha ecobag.
Como deseja pagar?
Posso pagar com cartão de crédito?
Sim,
Pode utilizar.
Se o tamanho não servir, posso devolver?
Com o recibo, é possível devolver em até uma semana.
Cena 3: Lidando com o Trânsito e Solicitações dos Clientes
Com licença,
Por favor, me leve até a estação de Tóquio.
Claro.
Qual saída da estação de Tóquio?
Por favor, pela saída Yaesu.
Sim, estamos partindo.
O trânsito está intenso, né?
Pois é,
Sempre fica assim no fim da tarde.
Estou com pressa, poderia ir mais rápido?
Entendi.
Vamos por outro caminho?
Sim, por favor.
Chegamos em mais uns 5 minutos.
Obrigado(a).
Ah, pare em frente àquela loja de conveniência, por favor.
Aqui mesmo, certo?
Fica em 2000 ienes.
Posso pagar com cartão de transporte?
Sim, só encostar o cartão, por favor.
Por favor, o recibo.
Aqui está.
Cuidado para não esquecer nada.
Com licença,
Tenho muitas malas, poderia abrir o porta-malas?
Sim, vou abrir agora.
Muito obrigado.
Boa viagem, vá com cuidado.
Cena 4: Check-in no Hotel
Com licença.
Gostaria de fazer o check-in.
Sim.
Poderia me informar o nome da reserva?
Smith.
A reserva é para três noites.
Sr. Smith, certo?
Por favor, assine aqui.
Antes de entrar no quarto, poderiam guardar minha bagagem?
Claro.
Vamos guardar aqui para o senhor.
Por favor, qual é a senha do Wi-Fi?
Está escrita no verso da chave do quarto.
Obrigado(a).
A que horas começa o café da manhã?
Das 7h às 9h, no restaurante do primeiro andar.
Entendi.
O seu quarto fica no quinto andar.
Com licença.
A água quente do quarto não está saindo.
Pedimos desculpas pelo inconveniente.
Vou verificar imediatamente.
Além disso, poderia trazer mais uma toalha?
Claro.
Vou providenciar.
Se a água quente não voltar, poderiam trocar meu quarto?
Sim, claro.
Por favor, chamem um táxi para amanhã de manhã.
Claro.
A que horas o senhor vai sair?
Às oito horas, por favor.
Cena 5: Fundamentos da Conversação Diária em Japonês / Conversação Básica em Japonês no Dia a Dia
Desculpe, senpai.
Você tem um tempinho agora?
Sim, o que foi?
Esqueci minha caneta, você poderia me emprestar uma?
Claro, pode usar esta.
Obrigado(a).
Não entendo como preencher este documento.
Aqui, você escreve o nome e o endereço.
Desculpe, você falou muito rápido e não consegui entender.
Poderia repetir, por favor?
Por favor, escreva aqui seu nome e endereço.
Obrigado(a).
Você poderia falar mais devagar, por favor?
Desculpe. Vou prestar mais atenção.
Terminei de escrever.
O que faço agora?
Faça uma cópia disso, por favor.
Você pode me ensinar a usar a copiadora?
É só apertar este botão.
Entendi.
Ah, a impressão parou.
Você poderia me ajudar?
Será que o papel encalhou?
Espere um pouco, por favor.
Você me salvou!
Muito obrigado mesmo!
De nada. Tem mais alguma coisa que você não saiba?
Por enquanto, está tudo certo.
Posso faltar amanhã?
Ah, mas amanhã temos uma reunião importante.
Cena 6: Tirando Fotos e Pedindo Permissão em Conversas / Fotografia e Solicitação de Permissão no Diálogo
Com licença.
Você poderia tirar uma foto para mim?
Claro, sem problemas!
Me empresta a câmera, por favor.
É só apertar este botão.
Sim.
Xis!
Vamos tirar mais uma?
Obrigado(a).
Posso tirar uma foto com você?
Comigo?
Sim, com prazer!
Ficou uma ótima lembrança.
Posso entrar no castelo?
Lá é preciso ter um ingresso.
Onde posso comprar o ingresso?
Você pode comprar naquele prédio branco ali.
Vocês têm um folheto em inglês?
Tem no balcão de atendimento.
Tem um guia em japonês?
Há um tour gratuito a partir das dez horas.
Quero participar!
Minha bagagem está pesada. Vocês têm armários?
Fica perto da estação.
Até que horas este lugar fica aberto?
Até as cinco da tarde.
Entendi.
Posso comer meu bentō no banco?
Sim.
Pode comer e beber à vontade.
Cena 7: Procurando um Hospital e Descrevendo Sintomas
Com licença.
Por favor, me indique um hospital próximo.
O que aconteceu?
Você está pálido.
Estou com dor de cabeça desde ontem.
Você também está com febre?
Sim, estou com um pouco de febre.
Isso é preocupante.
Clínica geral é uma boa opção.
Tem algum médico que fale inglês?
Na clínica em frente à estação, eles falam inglês.
Obrigado(a).
Vou tentar ir lá.
Cuide-se, hein?
Com licença.
O senhor pode me examinar?
É a primeira vez aqui?
Por favor, mostre seu cartão do seguro.
Posso usar meu cartão de seguro do Japão?
Sim, pode usar.
Por favor, preencha este questionário médico.
Estou me sentindo mal, posso descansar um pouco?
Deite-se nesta cama, por favor.
Doutor, preciso faltar ao trabalho. Pode me dar um atestado médico?
Entendi.
Vou receitar um remédio para você.
Por favor, me dê um remédio para a dor.
Tome depois de cada refeição, tá?
Melhoras, viu?
Muito obrigado.
Cena 8: O Que Fazer Quando Sua Bolsa É Roubada
Me ajude, por favor!
O que aconteceu?
Calma, respire fundo.
Roubaram minha bolsa.
Nossa!
Isso é sério.
Vamos chamar a polícia agora mesmo.
Meu celular também estava dentro da bolsa.
Me empresta seu telefone, por favor?
Aqui está.
É o 110.
Alô, roubaram minha bolsa.
É a polícia, né?
Onde foi que roubaram?
Deixei na estação, no banheiro, e quando voltei, tinha sumido.
O que tinha dentro da bolsa?
Minha carteira e meu passaporte.
Tinha cartão de crédito também?
Sim. Preciso bloquear os cartões imediatamente.
Você mesmo precisa ligar para a operadora do cartão e bloquear.
Entendi.
E onde fica a embaixada do Japão?
É para reemitir o passaporte, certo?
Vou te passar um mapa.
As chaves de casa também estavam na bolsa, então não consigo entrar no apartamento.
Por favor, me passe o contato do proprietário.
Como não tenho celular, não sei o número.
Que situação difícil, né?
Deixa eu ligar para a minha família.
Sim, pode usar este telefone aqui.
Cena 9: Encontro com amigos / Combinando programas com amigos
Ei, vamos sair juntos no próximo dia de folga?
Boa ideia!
Para onde vamos?
Inaugurou um café novo, quero conhecer.
Tudo bem.
Então, me passa seu LINE.
Claro,
Escaneia o QR code.
Já te adicionei!
Depois te mando os detalhes.
Desculpa,
Espera um pouco.
Não consigo amarrar o cadarço do tênis.
Sem pressa.
Estou com sede.
Podemos passar em uma loja de conveniência?
Pode ser.
Ah, já que é assim, me empresta um dinheiro?
Quanto?
Só 500 ienes.
Esqueci a carteira.
Tá bom, não tem jeito.
Aqui, 500 ienes.
Valeu!
Amanhã eu devolvo sem falta.
Esse bolo está uma delícia!
Sério?
Me dá uma mordidinha?
Pode ser.
Aqui, abre a boca.
Nossa, que gostoso!
Quer provar meu panqueca também?
Quero! Ah, me manda a foto.
Pode ser.
Já te mandei pelo LINE.
Valeu!
Não conta desse lugar para mais ninguém, tá?
Tudo bem.
Nosso segredinho, né?
Cena 10: Preparação e confirmação para uma reunião / Preparando e confirmando uma reunião
Boa tarde.
Está me ouvindo?
Sim, estou ouvindo.
Com licença,
Por favor, ligue o seu microfone.
Ah, desculpe.
Agora liguei.
Tudo certo.
Vamos começar a reunião.
Por favor, vejam os dados de vendas desta semana.
Você poderia compartilhar a tela?
Sim, só um momento.
Assim está bom?
Ainda não estou vendo.
Posso tentar reconectar?
Entendi.
Estou esperando.
Desculpe pela espera.
Ah, sua voz está um pouco baixa.
Sério?
Fale um pouco mais alto, por favor.
Estou testando o microfone.
Como está agora?
Sim, agora está perfeito!
Ótimo!
Posso gravar esta reunião?
Sim, sem problemas.
Por favor, coloquem os links importantes no chat.
Acabei de enviar o link.
Confirmado.
Por favor, envie os detalhes por e-mail depois.
Com certeza.
Vou enviar também a ata da reunião.
Por favor, faça isso.