Scene 1: ඇණවුම් මූලික / ජපන් බසින් මූලික ඇණවුම
ක්ෂමා කරන්න
මෙනු අපට ඕනැ යි
ඔව්
මෙය මෙනු යි
ස්තුතියි
තවද, ජලය ලබා ගත හැකිද?
හරි, අවබෝධ වුනා
ඉක්මනින් එය ගෙනෙන්නම්
ක්ෂමා කරන්න
ඔබගේ ඇණවුම අපට ඕනැ යි
ඔව්
ඔබ නියමිත දේ ද?
මේ සමාන දෙයක් මට දෙන්න.
හැම්බගර් බත් තල ද?
ඔව්
තවද, ඔබට අනුමැතිය දෙන දෙය මට කියන්න.
සෘතු විලෝ සලාද ජනප්‍රිය ද.
එහෙනම්, ඒත් මට දෙන්න.
හරි, අවබෝධ වුනා
වේශ ශාලාව කොහේ ද?
එතන පිට තිබේ.
ස්තුතියි
ඔබ බලා සිටින බව සමාවේ.
ඔබ ඇණවුම් කළ දේ මෙය.
ක්ෂමා කරන්න
මේ ගෙන්න යන්න පුළුවන්ද?
ඔව්
ඔබ පැක් එක අතේ තියෙනවා.
හිස් පාත්‍ර යටට දාන්න පුළුවන්ද?
ඔව්
ඔබ යට දමන්න.
ගෙවීම කරන්න ඔන්න.
කැසියර් මේසය දෙසට එන්න.
සම්පූර්ණ මුදල 2500 යෙන්.
මිතුරන් සමඟ වෙන් වෙන් ගෙවන්න පුළුවන්ද?
ඔව්
ප්‍රශ්නයක් නැහැ.
Scene 2: ඇඳුම් පැළඳ බලා මාරු කිරීම / ඇඳුම් පැළඳ බලා මාරු කිරීම
ක්ෂමා කරන්න
මේ සටින් සලුවට වෙනත් වර්ණ ඇත්ද?
ඔව්
සුදු සහ කළු ඇත.
කළු වල රෙද්ද වළලා බලන්න හොඳද?
ඔව්
එතන ඇඳුම් අංගනය පාවිච්චි කරන්න.
ඉතා හොඳ ප්‍රමාණය.
මේ සලුව නව එකක් ගෙන එන්න.
හරි, අවබෝධ වුනා
මට මුර තිබෙන බව තක්සේරු කරන්න.
ටිකක් මුල්‍ය අඩු නොකරනවද?
සමාවෙන්න.
මෙය විකිණීම සඳහා ලක් නොකර ඇත.
හරි
එහෙනම් මේ ගන්නවා
ස්තුතියි
මිතුරන්ට දෙන්න ඉන්නිස්ට මේක තෑග්ගක් විදිහට ලියලා දෙන්න පුළුවන්ද
ඔව්
නොමිලේ ලියලා දෙනවද
ඔව් කරුණාකර දෙන්න
රෙජි බෑගය එක්ක දාල දෙනවද
නැහැ එක එකෝ බෑගය තියෙනව මට
ගෙවල විදිහ කොහොමද
ක්‍රෙඩිට් කාඩ් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන්ද
ඔව්
ඔබට භාවිතা කර ගත හැක
පරිමාණය නොගැලපුණොත් ආපසු එවිය හැකිද?
රසීදක් තිබුණොත්, සතියක ඇතුළත විය හැක
Scene 3: මාර්ග ආකෘතිය සහ ප්‍රතිචාර / යාත්‍රා තදබදය සහ පාරිභෝගික ඉල්ලීම්
ක්‍ෂමා කරන්න
ටෝකියෝ ස්ටේෂන් මට කැමතිය
හරි, අවබෝධ වුනා
ටෝකියෝ ස්ටේෂන් එකේ කවර මුඛයක්ද?
යාබුසෙ මුඛයෙන් කැමතිය
ඔව්, ආරම්භ කරමු
මහා මාර්ගය තදබදය
හැබැයි,
සවස වේලාවේ එකක් බහුල වෙනවා.
වේලාවක් නැති නිසා වහා කාලා ගන්න පුළුවන්ද?
හරි
වෙනත් මාර්ගයක් ගමු ද?
ඔව් කරුණාකර දෙන්න
තව 5 මිනිත්තු පමණ ඉදිරියේ ලගු වෙනවා.
ස්තුතියි
අනේ, ඒ කොන්වීනියෙන් ඉදිරියේ නවත්තන්න.
මෙතන ද?
2000 යෙන් වෙනවා.
ප්‍රවාහන පද්ධති අයිසී කාඩ් මඟින් ගෙවිය හැකිද?
ඔව්, ටච් කරන්න ප්‍රාර්ථනා කරනවා.
ලිපි පොලි අපට අවශ්‍යය.
ඔව්, එත් ගන්න.
ඔබ විසින් අමතක කර ඇති දේ සඳහා අවධානය යොමු කරන්න.
ක්‍ෂමා කරන්න
බඩු බහුල ව ඇති නිසා, ට්‍රන්කය විවෘත කර ගැනීමට අවසර ඇත්ද?
ඔව්, මම දැන් එය විවෘත කරමි.
ස්තුතියි.
ආරක්ෂාව සමඟ යන්න.
Scene 4: හෝටලයේ සන්නිවේදනය / හෝටල් සන්නිවේදන ක්‍රියාවලිය
ක්ෂමා කරන්න
සන්නිවේදනය කරන්න අවශ්‍යය.
ඔව්
ඔබ රිට් ගත් නම අපට කියන්න.
ස්මිත් මම
තුන් දින නවාතැන් සඳහා සැලසුම් කර ඇත
ස්මිත් මහතා බව හරි
මෙහි සලකුණ අපට ලබා දෙන්න
කාමරයට ඇතුළු වීමට පෙර මට මගේ බඩු අත්පත් කර ගන්න හැකිද
හරි, අවබෝධ වුනා
මෙහි අප භාරයේ
Wi-Fi මුර පදය මට කියා දෙන්න මහත්තයා
රූම් යේ පසුපස ලියා ඇත
ස්තුතියි
උදෑසන ආහාරය කාලය කුමක් ද
උදෑසන 7 සිට මහල එකේ රෙස්ටෝරන්ට් එකේ සකස් කර ඇත
හරි
මහල පහ වැනි මහල වනවා.
ක්ෂමා කරන්න
කාමරයේ ජලය නිකුත් නොවේ.
කනස්සල්ලා සමාවෙන්න.
මම ඉක්මනින් තක්සේරු කරන්න යන්නම්.
තවද, තුවාල එක තවත් දෙන්න.
හරි, අවබෝධ වුනා
මම එය ගෙන එන්නම්.
ජලය නිකුත් නොවුණොත්, කාමරය වෙනස් කර ගන්න පුළුවන්ද?
ඔව්, එය අනිවාර්යය.
උදය තක්සි ඇම්ප්ලි කරන්න.
හරි, අවබෝධ වුනා
ඔබ පිටවීම කා වේලාවටද?
අට වරකට කාරුණා කරන්න
Scene 5: දෛනික සංවාදයේ පදනම / මූලික ජපන් දෛනික සංවාදය
සෙන්පති, සමාවෙන්න
දැන්, ඔබට කාලය ඇත්ද?
ඔව්, ඔබ කුමක් කියනවාද?
ප්‍රස්ථාරය මතක නැතිව ගොස්, මට ණයට දෙන්න
කරුණාකර මෙය භාවිතා කරන්න
ස්තුතියි
මෙම ලිපියේ ලිවීමේ ආකාරය මට තේරුණේ නැහැ
මෙතැන නම සහ ලිපිනය ලියන්න
සමාව, වහා ඇසුවෙමි, මට අසන්න බැරි වුණා
තවත් වරක් කියන්න
මෙහි නම සහ ලිපිනය ලියන්න
ස්තුතියි
කරුණාකර මන්ද ගතවලින් කතා කරන්න
සමාවෙන්න මට, මම බලාගෙන ඉන්නවා
ලිවීම අවසන් කරලා
ඊලඟ කුමක් කරන්න විදිහ
මෙය පිටපත් කරන්න
පිටපත් කරන යංත්‍රය භාවිතා කරන විදිහ මට උගන්වන්න
මේ බොත්තම ඔසවන්න පුංචි දෙයක්
හරි
අනේ, මුද්‍රණය නතර වුණා
උදව් කරනවද?
කඩදාසි තිබ්බෙ කියලම හිතනවා.
ටික වේලා බලනවා.
වැදගත් වුණා.
ගොඩක් ස්තුති.
හිටියේ නෙමෙයි, වෙන දෙයක් දන්නෙ නැද්ද?
දැනට හොදයි.
අනේ, අද මම නිවාඩු ගන්න බෑ කියල හිතනවද?
අනේ, අද වැදගත් හමුවක් තියෙනවා.
Scene 6: ඡායාරූප ගැනීම සහ අවසර ගැන සංවාද / Taking Photos and Asking for Permission in Conversation
ක්ෂමා කරන්න
මම ඡායාරූපයක් ගන්න දෙන්න පුළුවන්ද
ඔව්, හොඳයි
කැමරාව මට පෙන්නුවා දෙන්න
මේ බ්‍රව්සර් බටනය ඔසවන්න
ඔව්
චීස්
තවත් එක ඡායාරූපයක් ගන්න ද
ස්තුතියි
අපි එකතුව ඡායාරූපයක් ගන්න දෙන්න පුළුවන්ද
මම සමඟ
ඔව්, සතුටින්
මතකයක් විය
ඔයාල මහල් ඇතුළත ඇවිදින්න දෙනවද?
එතන ටිකට් එක ඕනැ.
ටිකට් එක මොකද ගන්න පුළුවන්?
එතන සුදු ගොඩනැගිල්ලෙන් ගන්න පුළුවන්.
ඉංග්‍රීසි පත්‍රිකාවක් ලබා ගන්න පුළුවන්ද?
ප්‍රීති නිවාසයේ තිබෙනවා.
ජපන් භාෂා මාර්ගෝපදේශකයෙක් ඉන්නවද?
පෙරවරු 10 සිට නොමිලේ සංචාරයක් තිබෙනවා.
මම එයට සහභාගී වෙන්න කැමතියි.
මගේ බඩු බරි තිබෙනවා. ලොකර් තිබෙනවද?
ස්ථානය ස්ටේෂන් අසල පිහිටා ඇත
මේ ස්ථානය කවදා වනතුරු විවෘතයි?
සවස 5 දක්වා
හරි
බෙන්ච් එකක මත බෙන්ටෝ කාලා දැම්මොත් හරිද?
ඔව්
ආහාර පාන නිදහස්
Scene 7: රෝහල් සොයා යාම සහ ලක්ෂණ විවරණය
ක්ෂමා කරන්න
ආසන්නයේ රෝහලක් පෙන්වන්න
ඔයාට උනා මොකක්ද?
ඔයාගෙ මූණ පාට නරකයි
ඊයෙ සිට හිස වෙරිය
උණ තියෙනවද?
ඔව්, ටිකක් උණ තියෙනවා.
අනේ මහන්සි වෙනවා.
අභ්‍යන්තර රෝග විශේෂඥ හොඳයි.
ඉංග්‍රීසි කතා කරන වෛද්‍යවරයෙක් ඉන්නවාද?
ස්ථානයේ ක්ලිනිකය ඉංග්‍රීසි තේරෙනවා.
ස්තුතියි
මම එහි ගොස් බලන්නම්.
අවශ්‍ය නිරාමය ගන්න.
ක්ෂමා කරන්න
මට පරීක්ෂා කරන්න පුළුවන්ද?
මුල් වරද?
මුර පත්රය පෙන්වන්න
ජපාන මුර පත්රය භාවිතා කල හැකිද?
ඔව්, භාවිතා කල හැක
ප්රශ්න පත්රය ලියන්න
මට අමාර ගැස්වී ඇති බැවින් ටික වේලාවක් නිදාගන්නට ඉඩ දෙන්න
මේ බෙද්දෙ උඩ සයි නිදාගන්න
දොස්තර, මම වැඩ නවත්වා දැම්මොත් රෝග විනිච්ඡය ලියන්න
හරි
ඖෂධ දෙන්නෙමු
වේදනා නැවැත්වන ඖෂධ දෙන්න
බත් කෑ පසු බොන්න
හොඳින් සංරක්ෂණය කරගන්න
ස්තුතියි.
Scene 8: පැහැර ගැනීමේ වේලාවේ ප්‍රතිචාරය / ඔබගේ බැග් සොරකම් කළ විට කරන දේ
කරුණාකර මට උදව් කරන්න!
ඔයාට උනා මොකක්ද?
සංසිඳවී ඉඳගන්න
මගේ බැග් සොරකම් කළා
අ!
එය අධික වේදනාවකි
හදිසියේ පොලිස් ඇමතුව
මගේ ජංගම දුරකථනය ද බැග් තුළ තිබුණි
දුරකථනය මට ණයට දෙන්න
ඔව්, එත් ගන්න.
110 ය.
හලෝ, මගේ බැග් එක හොරාගෙන තිබෙනවා.
පොලීසිය බව හරි.
කොහේදී හොරාගෙන තිබෙනවා?
ස්ථානයේ ශෞචාලයේ තබා විත්තිකාරයෙක් ආ විට එතන නැත.
බැග් එක ඇතුළේ මොකක් තිබුණා?
මුදල් පෙට්ටිය සහ පාස්පෝට් එක ඇතුළේ තිබුණා.
ක්‍රෙඩිට් කාඩ් එක ඇතුළේ තිබුණා?
ඔව්, කාඩ් එක ඉවත් කර ගන්න.
ඔබ පෞද්ගලිකව කාඩ් සමාගම සමඟ සම්බන්ධ වී එය නතර කර ගන්න.
හරි
තවද, ජපාන තානාපති කාර්යාලය කොහේද?
පාස්පෝට් නැවත නිකුත් කිරීම බව වටහා ගන්නවා.
මම සිතියම ඔබට ලබා දෙන්නෙමි.
ගෙදර යාකාගේ මුදල් පෙට්ටියේ තිබුණු නිසා, කාමරයට ඇතුළු විය නොහැක.
මහත්තයාගේ සම්බන්ධ තොරතුරු මට කියනවා.
මට සෙල් එකක් නැහැ නිසා, අංකය දන්නෙ නැහැ.
අමාරුවක් වුණා.
පවුලේ අයට ඇමතුමක් කරන්න ඉඩ දෙන්න.
ඔව්, මේ දුරකථනය පාවිච්චි කරන්න.
Scene 9: යහළුවන් සමග රැඳවීම / සහය සමග සැලසුම් සකස් කිරීම
ආයුබෝවන්, ඊලග සතියේ නිවාඩු දිනයේ එකතුව යමු.
හරි, හරි.
කොහේ යන්නෙ?
නව කෝපි හලක් තිබෙනවා, එහෙම යන්න ඕන.
හරි, තේරුණා.
එතකොට ලයින් දෙන්න.
ඔව්,
QR කේතය කියවන්න.
ලයින් කරලා තිබෙනවා.
පස්සෙ විස්තර එවන්නම්.
ක්ෂමා කරන්න
ටික වේලා බලන්
මගේ සෙලවර ගැට ගසන්න බැහැ
මන්ද ගතියෙන් හොඳයි
මගේ කලට වියලි ගොසින් තිබෙනවා
කඩ එකට ගිහින් එන්න හොඳද?
ඔව්
අයියෝ මට මුදල් ටික ණයට දෙනවද?
මොකද ගෙන ආවෙ කීය?
500 රුපියල් විතරයි
මගේ මුදල් පෙට්ටිය අතහැර දමා ඇත
බල එක ඕනෑ
ඔව්, 500 රුපියල්
ස්තුතියි
අඟහරුවදා අවශ්‍යම ආපසු දෙන්නම්
මේ කේක් එක ලස්සන රස
පොතක් ද?
මේ එක, ගෙන බලන්න ටිකක්
හරි යන්න
ඔව්, ආන්
අනේ රසමයි!
මගේ පැන්කේක් ද කනවද?
කනවා! අහෝ, ඡායාරූපය යවන්න.
ඔව්
දැන් මම එය ලයින් ඔස්සේ යවනවා.
ස්තුතියි
මේ වෙළඳ ස්ථානය ගැන කරුණු, අනෙක් අයට රහසක් ලෙස තබාගන්න.
හරි, තේරුණා.
අප දෙදෙනාට පමණයි රහස.
Scene 10: රැස්වීමක සූදානම සහ තහවුරු කිරීම / රැස්වීමක් සඳහා සූදානම සහ තහවුරු කිරීම
ඔබට ස්තුති.
ශබ්දය, අසනවද?
ඔව්, අසනවා.
ක්‍ෂමා කරන්න
මයික් ඔන් කරන්න.
අහෝ, සමාවෙන්න.
දැන්, ඔන් කළා.
හරි, සමාවෙන්න.
එත්, සම්මන්ත්‍රණය ආරම්භ කරමු.
මේ සතියේ විකුණුම් දත්ත බලන්න.
තිරය බෙදා ගන්න පුළුවන්ද?
ඔව්, ස්වල්ප වේලාවක් රැඳී සිටින්න.
මේ විදිහට හරිද?
තවමත් නොපෙනේ.
තවත් වරක් සම්බන්ධ කරන්න හොඳද
හරි
මම බලා සිටිනවා
කමක් නෑ දැන් ආවා
ඔව්, ටික දුර හඬ එනවා
ඇයි එහෙමද
ටික වැඩි හඬින් කතා කරන්න
මයික් පරීක්ෂණය කරමින් පවතී
කොහොමද
ඔව්, දැන් හරියට ඇවිත් තිබෙනවා
හරි වුනා
මේ සම්මන්ත්‍රණය රෙකෝඩ් කරන්න හොඳද?
ඔව්, ගැටලුවක් නැහැ.
වැදගත් URL එක චැට් එකට ලියන්න.
දැන් ලින්ක් එක මා එවා.
තහවුරු කළා.
විස්තර පසුව ඊ-මේල් කරන්න.
බැති වුණා.
සම්මන්ත්‍රණ වාර්තාව ද එක්ක එවන්නම්.
කරුණාකර එහෙම කරන්න.