场景1：日语点餐基础
不好意思。
请给我菜单。
好的。
这是您的菜单。
谢谢。
另外，能给我一杯水吗？
好的，马上为您送上。
稍后立刻为您送来。
不好意思。
请帮我点餐。
好的。
您决定好要点什么了吗？
请给我和这个一样的。
是汉堡套餐对吧？
好的。
另外，能推荐一下吗？
时令蔬菜沙拉很受欢迎。
那我也要这个。
好的，马上为您送上。
洗手间在哪里？
在那边的尽头。
谢谢。
让您久等了。
这是您点的餐。
不好意思。
这个可以打包带走吗？
好的。
我给您拿打包盒。
能帮我收拾一下空盘子吗？
好的。
我马上收拾。
请结账。
请到收银台。
总共是2500日元。
可以和朋友分开付款吗？
好的。
没有问题。
场景2：试穿与换购服装
不好意思。
这件衬衫有其他颜色吗？
好的。
有白色和黑色。
可以试穿黑色的吗？
好的。
请到那边的试衣间。
非常合身。
请给我拿一件新的。
好的，马上为您送上。
我查一下库存。
能便宜一点吗？
非常抱歉，
这件不在打折范围内。
明白了。
那我买这件。
谢谢。
这是送给朋友的，可以帮我包装成礼品吗？
好的，
免费包装可以吗？
好的，麻烦了。
需要给您塑料袋吗？
不用了，我有环保袋。
您想如何付款？
可以用信用卡吗？
好的，
可供使用。
如果尺寸不合适，可以退货吗？
有收据的话，一周内可以退货。
场景3：路况与应对 / 应对交通拥堵与顾客需求
不好意思，
请送我到东京站。
好的，马上为您送上。
东京站的哪个出口？
请到八重洲口。
好的，出发了。
路上有点堵啊。
是啊，
傍晚总是这么堵。
我时间不多了，能快点吗？
明白了。
要不要走另一条路？
好的，麻烦了。
再过5分钟左右就到了。
谢谢。
啊，请在那家便利店前停车。
是这里吧？
一共2000日元。
可以用交通IC卡支付吗？
可以，请感应一下。
请给我发票。
好的，给您。
请注意不要遗忘物品。
不好意思，
行李比较多，能帮我打开后备箱吗？
好的，现在就开。
谢谢。
请慢走。
场景4：酒店入住 / 酒店入住流程
不好意思。
请帮我办理入住。
好的。
请告诉我您预订时的姓名。
史密斯。
预计住三晚。
是史密斯先生/女士吧。
请在这里签名。
进房间前，能帮我保管一下行李吗？
好的，马上为您送上。
我们会为您保管的。
那个，请告诉我Wi-Fi密码。
房卡背面有写。
谢谢。
早餐几点开始？
早上7点开始，在一楼餐厅为您准备。
明白了。
您的房间在五楼。
不好意思。
房间的热水出不来。
非常抱歉。
我马上去确认。
另外，请再给我一条毛巾。
好的，马上为您送上。
我马上给您送去。
如果热水还是修不好，能给我换个房间吗？
好的，当然可以。
明天早上请帮我叫辆出租车。
好的，马上为您送上。
您几点出发？
请安排在八点钟。
场景5：日常会话基础 / 日语基础日常对话
前辈，不好意思。
现在方便吗？
嗯，怎么了？
我忘带笔了，能借我用一下吗？
给，用这个吧。
谢谢。
这份文件怎么填写不太清楚。
在这里填写姓名和地址。
不好意思，你说得太快我没听清。
请再说一遍。
请在这里填写姓名和地址。
谢谢。
能请您说慢一点吗？
对不起，我会注意的。
填写完毕。
接下来该怎么做？
请复印这个。
能教我怎么用复印机吗？
只要按这个按钮就可以了。
明白了。
啊，打印停住了。
能帮帮我吗？
可能是卡纸了。
请稍等一下。
帮大忙了。
真的非常感谢！
不客气，还有其他不懂的地方吗？
目前没问题。
那个，明天可以请假吗？
啊，明天有重要的会议哦。
场景6：拍照与征求许可的对话 / 拍照与征求许可的会话
不好意思。
能帮我拍张照吗？
好的，没问题。
能借我相机用一下吗？
按这个按钮就可以了。
好的。
茄子！
再拍一张吧？
谢谢。
可以一起拍张照吗？
和我一起吗？
嗯，很乐意。
留作纪念了。
请问，可以进城堡里面吗？
那里需要门票。
在哪里可以买到门票？
在那边的白色建筑物可以买到。
有英文的宣传册吗？
在接待处有哦。
有日语导游吗？
十点开始有免费的导览服务。
我想参加。
行李有点重，有寄存柜吗？
就在车站附近哦。
这里营业到几点？
营业到下午五点。
明白了。
可以在长椅上吃便当吗？
好的。
饮食自由哦。
第7场：寻找医院与描述症状
不好意思。
请告诉我附近的医院。
你怎么了？
你脸色不太好啊。
从昨天开始头就很痛。
有发烧吗？
嗯，有点发烧。
那可不太好呢。
看内科比较好哦。
有会说英语的医生吗？
车站前的诊所可以用英语交流。
谢谢。
我去那里看看。
路上小心哦。
不好意思。
可以帮我看一下吗？
是第一次来吗？
请出示保险证。
可以用日本的保险证吗？
可以的。
请填写问诊表。
我有点不舒服，让我稍微休息一下。
请在这张床上躺一下。
医生，我需要请假，请帮我开一张诊断书。
明白了。
我给您开些药。
请给我开些止痛药。
请在每餐饭后服用。
请多保重。
谢谢。
第8幕：包被偷时的应对 / 包被偷了该怎么办
不好意思，请帮帮我！
你怎么了？
请冷静一下。
我的包被偷了。
啊！
这可糟了。
请马上报警。
手机也在包里。
能借我电话用一下吗？
好的，给您。
拨打110报警。
喂，我的包被偷了。
是警察局吗？
在哪里被偷的？
我把包忘在车站的厕所里，回来时就不见了。
包里都有什么东西？
钱包和护照都在里面。
信用卡也在里面吗？
是的，请马上帮我挂失卡。
请您自己联系卡公司进行挂失。
明白了。
另外，日本大使馆在哪里？
是要补办护照吧。
我给你一张地图。
家里的钥匙也在包里，进不了房间了。
能告诉我房东的联系方式吗？
我手机没带，不知道号码。
这可麻烦了。
让我给家人打个电话吧。
好的，请用这部电话。
第9幕：与朋友的约会 / 与朋友约定出行
欸，下周休息日一起出去玩吧。
好啊。
去哪儿好呢？
最近新开了一家咖啡店，想去看看。
知道了。
那给我你的LINE吧。
嗯。
扫一下这个二维码。
加上了哦。
稍后我把详情发给你。
抱歉。
等我一下。
鞋带系不上。
慢慢来。
口渴了。
顺路去趟便利店可以吗？
嗯。
啊，顺便借我点钱呗？
啊？多少？
就500日元。
我忘带钱包了。
真拿你没办法。
给，500日元。
谢谢。
明天一定还你。
这个蛋糕超级好吃！
真的吗？
给我尝一口。
好啊。
来，啊~
好吃！
我的松饼也要尝尝吗？
要吃！啊，把照片发给我。
嗯。
刚刚已经用LINE发给你了。
谢谢。
这家店的事，不要告诉别人哦。
知道了。
就我们俩的小秘密。
第10幕：会议准备与确认 / 会议准备及确认
辛苦了。
声音听得见吗？
嗯，听得见。
不好意思，
请打开麦克风。
啊，对不起。
现在已经打开了。
没事的。
那么，我们开始会议吧。
请看一下本周的销售数据。
可以共享一下屏幕吗？
好的，请稍等。
这样可以吗？
还是看不到。
我可以重新连接一下吗？
明白了。
好的，我等着。
让您久等了。
啊，声音有点远。
真的吗？
请再大点声讲话。
正在测试麦克风。
现在怎么样？
嗯，这次很清晰。
太好了。
这次会议可以录像吗？
可以，没问题。
重要的网址请写在聊天栏里。
我刚刚发了链接。
已经确认了。
详细内容之后请用邮件发给我。
好的，遵命。
会议纪要我也会一并发送。
拜托了。