1-Sahna: Buyurtma berish asoslari / Yapon tilida buyurtma berish
Kechirasiz.
Menyuni iltimos qilsam boʻladi mi?
Ha.
Mana, menyu.
Rahmat.
Shuningdek, suv berishingiz mumkinmi?
Albatta.
Hozir olib kelaman.
Kechirasiz.
Buyurtma berishni xohlayman.
Ha.
Nima buyurtma berasiz?
Shuni menga ham bering.
Gamburger seti, shundaymi?
Ha.
Shuningdek, tavsiya qiladigan narsangiz bormi?
Mavsumiy sabzavotli salat juda mashhur.
Unda, uni ham iltimos qilaman.
Albatta.
Hojatxona qayerda?
U yerda, ichkarida.
Rahmat.
Kutib turganingiz uchun uzr.
Buyurtmangiz tayyor.
Kechirasiz.
Buni olib ketishim mumkinmi?
Ha.
Paket olib kelaman.
Boʻsh idishlarni olib ketishingiz mumkinmi?
Ha.
Albatta, olib ketaman.
Hisobni iltimos qilaman.
Kassaga boring.
Jami 2500 yen.
Doʻstlarim bilan alohida toʻlasak boʻladi mi?
Ha.
Hech qanday muammo yoʻq.
2-Sahna: Kiyimni sinab koʻrish va almashtirish / Kiyimlarni sinash va almashtirish
Kechirasiz.
Bu koʻylakning boshqa rangi bormi?
Ha.
Oq va qora ranglari bor.
Qora rangini sinab koʻrsam boʻladi mi?
Ha.
Sinab koʻrish xonasi mana u yerda.
Aniq mos keldi!
Buning yangi nusxasini olib keling.
Albatta.
Zaxiradagi mahsulotlarni tekshiraman.
Arzonroq qilib bera olasizmi?
Kechirasiz,
Bu chegirma doirasida emas.
Tushunarli.
Shunda, buni sotib olaman.
Rahmat.
Doʻstimga sovgʻa qilish uchun, sovgʻa qilib oʻraysizmi?
Ha,
Bepul oʻrash kerakmi?
Ha, iltimos.
Plastik paket ham qoʻshamizmi?
Yoʻq, ekologik sumkam bor, shuning uchun kerak emas.
Toʻlovni qanday amalga oshirasiz?
Kredit kartasi ishlatish mumkinmi?
Ha,
Foydalanishingiz mumkin.
Agar oʻlchami mos kelmasa, qaytarish mumkinmi?
Chek boʻlsa, bir hafta ichida qaytarishingiz mumkin.
3-Sahna: Yoʻlning tirbandligi va mijozlarning soʻrovlariga javob berish
Kechirasiz,
Tokyo stansiyasiga olib boring.
Albatta.
Tokyo stansiyasining qaysi chiqishiga?
Yaesu chiqishiga, iltimos.
Xop, yoʻlga chiqamiz.
Yoʻl tirband ekan, shundaymi?
Ha, shunday.
Oqshomlari har doim tirband boʻladi.
Vaqtim yoʻq, shoshilishingiz mumkinmi?
Tushunarli.
Boshqa yoʻldan boraylikmi?
Ha, iltimos.
Yana besh daqiqada yetib kelamiz.
Rahmat.
A, shu doʻkon oldida toʻxtating.
Shu yerda, shundaymi?
2000 yen boʻladi.
Transport IC kartasi bilan toʻlash mumkinmi?
Ha, kartani tekkizing.
Chek bering, iltimos.
Ha, marhamat.
Unutgan narsalaringizga eʼtibor bering.
Kechirasiz,
Yuklarim koʻp, bagajnikni ochib berishingiz mumkinmi?
Ha, hozir ochaman.
Rahmat.
Xayrli safar, ehtiyot boʻling.
4-Sahna: Mehmonxona roʻyxatdan oʻtish jarayoni
Kechirasiz.
Roʻyxatdan oʻtishni xohlayman.
Ha.
Bron qilgan ismingizni aytib bering.
Smit.
Uch kecha qolishni rejalashtirganman.
Smit xonim/xoʻjayin, shundaymi?
Bu yerga imzo cheking, iltimos.
Xonaga kirishdan oldin, yuklarimni saqlab qoʻyishingiz mumkinmi?
Albatta.
Bu yerda saqlab qoʻyamiz.
A, Wi-Fi parolini aytib bering.
Xona kalitining orqa tomonida yozilgan.
Rahmat.
Nonushta nechanchidan boshlanadi?
Ertalab soat yettidan birinchi qavatdagi restoranda nonushta tayyor boʻladi.
Tushunarli.
Xonangiz beshinchi qavatda boʻladi.
Kechirasiz.
Xonada issiq suv chiqmayapti.
Tez orada tekshirib kelamiz.
Yana bir sochiq bering.
Albatta.
Olib kelamiz.
Agar issiq suv tuzatilmasa, xonani almashtirib berishingiz mumkinmi?
Ha, albatta.
Ertaga ertalab taksi chaqirib bering.
Albatta.
Nechanchida joʻnaysiz?
Sakkizda bo'lsin, iltimos.
5-Sahna: Kundalik suhbat asoslari / Asosiy yaponcha kundalik suhbatlar
Katta, uzr, iltimos.
Hozir vaqt bormi?
Ha, nima bo'ldi?
Ruchkani unutib qo'ydim, bir dona berib yuborasizmi?
Marhamat, bu bilan foydalaning.
Rahmat.
Ushbu hujjatni qanday to'ldirishni bilmayapman.
Bu yerga ism va manzil yozasiz.
Kechirasiz, tez gapirganingiz uchun eshitolmadim.
Iltimos, yana bir bor aytib bering.
Bu yerga ism va manzilingizni yozing.
Rahmat.
Iltimos, sekinroq gapira olasizmi?
Kechirasiz, endi e'tibor beraman.
Yozib bo'ldim.
Keyin nima qilish kerak?
Buni nusxalab oling.
Nusxa olish mashinasidan qanday foydalanishni o'rgatib yuboring.
Faqat shu tugmani bosish kifoya.
Tushunarli.
A, chop etish to'xtab qoldi.
Yordam berib yubora olasizmi?
Qog'oz tiqilib qolgan bo'lishi mumkin.
Biroz kutib turing.
Yordam berdingiz, raxmat.
Juda katta raxmat.
Yo'q, boshqa tushunmovchiliklar bormi?
Hozircha hammasi joyida.
Ertaga dam olsam bo'ladimi?
E, ertaga muhim yig'ilish bor-ku.
6-Sahna: Rasmga olish va ruxsat so'rash suhbati / Suhbatda rasmga olish va ruxsat so'rash
Kechirasiz.
Rasmga olib yubora olasizmi?
Ha, albatta.
Kamerani berib yuboring.
Bu tugmani bosing.
Ha.
Cheese!
Yana bitta rasmga olamizmi?
Rahmat.
Birga rasmga tushsak bo'ladimi?
Men bilanmi?
Ha, xursandman.
Yodgorlik bo'ldi.
U yerda, qal'aga kirsam bo'ladimi?
U yerga kirish uchun chipta kerak.
Chiptani qayerdan sotib olish mumkin?
U yerda oq bino ichida sotib olishingiz mumkin.
Inglizcha buklet berib yuborasizmi?
Qabulxonada bor.
Yaponcha gid bormi?
Soat o'ndan boshlab bepul tur mavjud.
Ishtirok etmoqchiman.
Yukim og'ir, shkaf (locker) bormi?
Vokzal yaqinida joylashgan.
Bu yer necha vaqtgacha ochiq?
Beshgacha ochiq.
Tushunarli.
Skameykada tushlik qilsam bo‘ladimi?
Ha.
Ovqatlanish erkin.
7-SAHNA: SHIFOXONA TOPISH VA ALAMATLARNI TAVSIFLASH
Kechirasiz.
Yaqin atrofdagi shifoxonani aytib bera olasizmi?
Nima bo‘ldi?
Yuzingiz rangi yomon ko‘rinib turibdi.
Kecha-kunduz boshim og‘riyapti.
Isitmangiz ham bormi?
Ha, biroz isitma bor.
Bu juda yomon ekan.
Ichki kasalliklar bo‘limiga boring.
Inglizcha gaplasha oladigan shifokor bormi?
Vokzal oldidagi klinikada inglizcha tushunishadi.
Rahmat.
U yerga borib ko‘rayapman.
Ehtiyot bo‘ling.
Kechirasiz.
Ko‘rib chiqib bera olasizmi?
Birinchi marta kelayapsizmi?
Sug‘urta guvo‘nomasini ko‘rsating.
Yapon sug‘urta guvo‘nomasidan foydalanishim mumkinmi?
Ha, foydalanishingiz mumkin.
Anketa to‘ldiring.
Holsizim yomon, biroz dam olishga ruxsat bering.
Shu karavotda yotib turing.
Doktor, ishga bormayman, shuning uchun kasallik varaqasi yozib bering.
Tushunarli.
Dori yozib beraman.
Og‘riqni bosuvchi dori bering.
Har bir ovqattan keyin iching.
Tezroq sog‘aying.
Rahmat.
8-SAHNA: SUMKANGIZ O‘G‘IRLANGANDA QILINADIGANLAR
Kechirasiz, yordam bering!
Nima bo‘ldi?
Tinchlaning.
Sumkamni o‘g‘irlab ketishdi.
Nima?!
Bu juda yomon holat.
Darhol politsiyani chaqiring.
Telefon ham sumkamda edi.
Telefoningizdan foydalanishim mumkinmi?
Ha, marhamat.
110 raqamiga qo‘ng‘iroq qiling.
Allo, sumkamni o‘g‘irlab ketishdi.
Politsiya, shundaymi?
Qayerda o‘g‘irlangan?
Vokzal hojatxonasiga qo‘yib ketgan edim, qaytib kelganimda yo‘q edi.
Sumkangizda nimalar bor edi?
Hamyon va pasportim bor edi.
Kredit kartangiz ham bor edi-mi?
Ha. Kartani darhol to‘xtatib qo‘ying.
Karta kompaniyasiga o‘zingiz aloqaga chiqib, to‘xtatib qo‘ying.
Tushunarli.
Yana, Yaponiya elchixonasi qayerda?
Pasportni qayta chiqarish kerak, shundaymi?
Xarita beraman.
Uy kaliti ham sumkamda, xonaga kira olmayapman.
Uy egasining telefon raqamini aytib bering.
Smartfonim yo‘q, raqamni bilmayman.
Qiyin bo‘lib qoldi, rostdan.
Oilamga qo‘ng‘iroq qilishim kerak.
Ha, bu telefondan foydalaning.
9-Sahna: Do‘stlar bilan uchrashuv rejalashtirish
Aytgin, navbatdagi dam olish kunimizda birga chiqamizmi?
Yaxshi fikr!
Qayerga boramiz?
Yangi kafe ochilgan, u yerga borib ko‘ramiz.
Ma‘qul.
Unda, LINE raqamingni ber.
Ha.
QR-kodni skanerla.
Ro‘yxatdan o‘tdim.
Keyinroq tafsilotlarni yuboraman.
Kechirasiz.
Biroz kutib turing.
Poyafzalimning bog‘ichini bog‘lay olmayapman.
Shoshilmang, sekinroq qila olasan.
Tomoqim quridi.
Kompiniya (do‘konga) to‘xtab o‘tsak bo‘ladimi?
Ha.
A, shu bilan birga pul ham qarz berolmaysizmi?
Eh, qancha kerak?
Faqat 500 yen.
Hamyonimni unutib qo‘ydim.
Bo‘lmasa ham bo‘ladi-ku.
Mana, 500 yen.
Rahmat.
Ertaga albatta qaytarib beraman.
Bu pirog nihoyatda mazali ekan!
Rostdanmi?
Menga ham bir tishlab ber.
Yaxshi.
Mana, ovqatlan.
Shirin-chuchuk!
Mening blinchiklarimni ham tatib ko‘rasanmi?
Tatib ko‘raman! A, suratni ham yubor.
Ha.
Hozir LINE orqali yubordim.
Rahmat.
Bu do‘kon haqida boshqa hech kimga aytmang.
Ma‘qul.
Faqat ikkimizning sirimiz bo‘lsin.
10-Sahna: Yig‘ilishni tayyorlash va tasdiqlash
Mehnatingiz uchun rahmat.
Ovozingiz eshitilayapti?
Ha, eshitilayapti.
Kechirasiz,
Mikrofonni yoqing, iltimos.
A, kechirasiz.
Hozir yoqdim.
Muammo yoʻq.
Endi, yigʻilishni boshlaymiz.
Bu haftaning savdo maʼlumotlariga qarang.
Ekraningizni ulashingiz mumkinmi?
Ha, biroz kutib turing.
Bunday qanday?
Hali koʻrinmayapti.
Qaytadan ulanib koʻrsam boʻladi mi?
Tushunarli.
Kutyapman.
Kutib turdingiz, uzr.
A, ovozingiz biroz uzoqda eshitilmoqda.
Rostdanmi?
Iltimos, biroz balandroq gapiring.
Mikrofonni sinab koʻrmoqdaman.
Qanday endi?
Ha, endi juda yaxshi.
Yaxshi boʻldi.
Ushbu yigʻilishni yozib olsam boʻladi mi?
Ha, muammo yoʻq.
Muhim URL manzillarni chatga yozib qoʻying.
Hozir havolani yubordim.
Tasdiqladim.
Batafsil maʼlumotni keyinroq elektron pochtaga yuboring.
Tushunarli.
Yigʻilish bayonnomasi bilan birga yuboraman.
Iltimos.