காட்சி 1: ஜப்பானிய மொழியில் ஆர்டர் செய்வதற்கான அடிப்படைகள் / ஜப்பானியத்தில் ஆர்டர் செய்வது எப்படி
மன்னிக்கவும்.
மெனு கொடுங்கள், தயவுசெய்து.
சரி.
இதோ உங்கள் மெனு.
நன்றி.
தண்ணீர் கொஞ்சம் கிடைக்குமா?
நிச்சயமாக.
இப்போதே கொண்டுவருகிறேன்.
மன்னிக்கவும்.
ஆர்டர் செய்யலாமா?
சரி.
தேர்ந்தெடுத்துவிட்டீர்களா?
இதே போல ஒன்றை கொடுங்கள்.
ஹாம்பர்க் செட் தானே?
சரி.
மேலும், ஏதாவது பரிந்துரைக்க முடியுமா?
காலநிலை காய்கறி சாலட் மிகவும் பிரபலம்.
அப்போ, அதையும் கொடுங்கள்.
நிச்சயமாக.
கழிவறை எங்கே உள்ளது?
அங்கே உள்ளே உள்ளது.
நன்றி.
காத்திருக்க வைத்துவிட்டேன், மன்னிக்கவும்.
உங்கள் ஆர்டர் இதோ.
மன்னிக்கவும்.
இதை எடுத்துச் செல்ல முடியுமா?
சரி.
பேக்கிங் கொண்டுவருகிறேன்.
உபயோகித்த தட்டுகளை எடுத்துவிட முடியுமா?
சரி.
எடுத்துவிடுகிறேன்.
பில் கொடுங்கள், தயவுசெய்து.
காசாளரிடம் வாருங்கள்.
மொத்தம் 2500 யென் ஆகும்.
நண்பர்களுடன் தனித்தனியாக பணம் செலுத்தலாமா?
சரி.
பிரச்சினை இல்லை.
காட்சி 2: ஆடை அணிவது மற்றும் மாற்றுவது / ஆடைகளை அணிவது மற்றும் மாற்றுவது
மன்னிக்கவும்.
இந்த சட்டைக்கு வேறு நிறம் இருக்கிறதா?
சரி.
வெள்ளை மற்றும் கருப்பு உள்ளது.
கருப்பை முயற்சித்துப் பார்க்கலாமா?
சரி.
அங்கே உள்ள டிரஸ்ஸிங் ரூமை பயன்படுத்துங்கள்.
பொருத்தமாக உள்ளது.
இதன் புதியதை கொடுங்கள்.
நிச்சயமாக.
ஸ்டாக் சரிபார்க்கிறேன்.
சிறிது குறைவாகக் கிடைக்குமா?
மன்னிக்கவும்,
இது விற்பனைக்கு உட்பட்டது அல்ல.
புரிந்துகொண்டேன்.
அப்போ, இதை வாங்குகிறேன்.
நன்றி.
நண்பருக்கு கொடுப்பதால், பரிசுப் பொதியாக கட்ட முடியுமா?
சரி,
இலவச ராப்பிங் போதுமா?
ஆம், தயவுசெய்து.
கேரி பேக் சேர்க்கவா?
வேண்டாம், என்னிடம் எக்கோ பேக் உள்ளது.
பணம் எப்படி செலுத்துவீர்கள்?
கிரெடிட் கார்டு பயன்படுத்த முடியுமா?
சரி,
நீங்கள் பயன்படுத்தலாம்.
அளவு பொருந்தவில்லை என்றால் திரும்பக் கொடுக்க முடியுமா?
ரசீது இருந்தால் ஒரு வாரத்திற்குள் திரும்பக் கொடுக்கலாம்.
காட்சி 3: சாலையின் போக்குவரத்து மற்றும் வாடிக்கையாளர் கோரிக்கைகளை சமாளித்தல்
மன்னிக்கவும்,
டோக்கியோ நிலையத்திற்கு அழைத்துச் செல்லுங்கள்.
நிச்சயமாக.
டோக்கியோ நிலையத்தின் எந்த வாசல்?
யாயெசு வாசல் பக்கம் போகவும்.
சரி, புறப்படுகிறேன்.
சாலை நெரிசலாக இருக்கிறதே.
ஆமாம்,
மாலை நேரத்தில் எப்போதும் நெரிசலாகத்தான் இருக்கும்.
எனக்கு நேரமில்லை, சீக்கிரம் போக முடியுமா?
புரிந்துகொண்டேன்.
வேறு வழியில் போகலாமா?
ஆம், தயவுசெய்து.
இன்னும் ஐந்து நிமிடத்தில் வந்துவிடுவோம்.
நன்றி.
அந்தக் கடையின் முன்னால் நிறுத்துங்கள்.
இதுதானே?
2000 யென் ஆகும்.
போக்குவரத்து IC கார்டு மூலம் செலுத்த முடியுமா?
ஆம், தொடவும்.
ரசீது கொடுங்கள்.
இதோ, எடுத்துக்கொள்ளுங்கள்.
மறந்து விட்ட பொருட்களைப் பார்த்துக்கொள்ளுங்கள்.
மன்னிக்கவும்,
சாமான்கள் அதிகம் உள்ளன, டிரங்கைத் திறக்க முடியுமா?
சரி, இப்போது திறக்கிறேன்.
நன்றி.
பத்திரமாகப் போய் வாருங்கள்.
காட்சி 4: ஹோட்டல் செக்-இன் செயல்முறை
மன்னிக்கவும்.
செக்-இன் செய்ய வேண்டும்.
சரி.
உங்கள் முன்பதிவின் பெயரைக் கூறுங்கள்.
ஸ்மித்.
மூன்று நாட்கள் தங்குவதாக இருக்கிறேன்.
ஸ்மித் அவர்கள்தானே.
இங்கே கையெழுத்திடுங்கள்.
அறைக்குள் செல்வதற்கு முன், சாமான்களை வைத்துக்கொள்ள முடியுமா?
நிச்சயமாக.
இங்கே வைத்துக்கொள்கிறோம்.
வைஃபையின் கடவுச்சொல்லை சொல்லுங்கள்.
அறை சாவியின் பின்புறத்தில் எழுதப்பட்டுள்ளது.
நன்றி.
காலை உணவு எத்தனை மணிக்கு?
காலை ஏழு மணி முதல் முதல் மாடி உணவகத்தில் தயாராக உள்ளது.
புரிந்துகொண்டேன்.
உங்கள் அறை ஐந்தாவது மாடியில் உள்ளது.
மன்னிக்கவும்.
அறையில் வெந்நீர் வரவில்லை.
உடனே சரிபார்க்க வந்துவிடுகிறேன்.
இன்னொரு துண்டு கொடுங்கள்.
நிச்சயமாக.
கொண்டு வருகிறேன்.
வெந்நீர் சரியாகவில்லை என்றால், அறையை மாற்ற முடியுமா?
ஆம், கண்டிப்பாக.
நாளை காலை டாக்ஸி அழைக்கவும்.
நிச்சயமாக.
எத்தனை மணிக்கு புறப்படுகிறீர்கள்?
எட்டு மணிக்கு வாங்க.
காட்சி 5: அன்றாட உரையாடலின் அடிப்படைகள் / அடிப்படை ஜப்பானிய அன்றாட உரையாடல்
சீனியர், மன்னிக்கவும்.
இப்போது உங்களுக்கு நேரம் இருக்கிறதா?
ஆம், என்ன விஷயம்?
பேனாவை மறந்துவிட்டேன், கடன் கொடுங்களேன்.
தாராளமாக, இதைப் பயன்படுத்துங்கள்.
நன்றி.
இந்த ஆவணத்தை எப்படி எழுதுவது என்று தெரியவில்லை.
இங்கே பெயரும் முகவரியும் எழுதுங்கள்.
மன்னிக்கவும், வேகமாக இருந்ததால் கேட்க முடியவில்லை.
மீண்டும் சொல்லுங்கள்.
இங்கே பெயரும் முகவரியும் எழுதுங்கள்.
நன்றி.
மெதுவாகப் பேச முடியுமா?
மன்னிக்கவும், கவனமாக இருப்பேன்.
எழுதி முடித்துவிட்டேன்.
அடுத்து என்ன செய்ய வேண்டும்?
இதை நகலெடுங்கள்.
நகலெடுக்கும் இயந்திரத்தை எப்படிப் பயன்படுத்துவது என்று சொல்லுங்களேன்.
இந்த பொத்தானை அழுத்தினால் போதும்.
புரிந்துகொண்டேன்.
அட, அச்சிடுவது நின்றுவிட்டது.
உதவ முடியுமா?
காகிதம் சிக்கியிருக்கலாம்.
சற்று காத்திருங்கள்.
உதவியாக இருந்தது.
மிக்க நன்றி.
வேறு ஏதாவது தெரியாதது இருக்கிறதா?
இப்போதைக்கு சரி.
நாளை休んでもいいですか?
ஏன், நாளை முக்கியமான கூட்டம் இருக்கிறது.
காட்சி 6: புகைப்படம் எடுத்தல் மற்றும் அனுமதி கேட்கும் உரையாடல் / உரையாடலில் புகைப்படம் எடுத்தல் மற்றும் அனுமதி கேட்பது
மன்னிக்கவும்.
புகைப்படம் எடுத்துத் தருவீர்களா?
ஆம், சரி.
கேமராவைக் கடன் கொடுங்கள்.
இந்த பொத்தானை அழுத்துங்கள்.
சரி.
சீஸ்.
இன்னொரு படம் எடுக்கலாமா?
நன்றி.
நானும் சேர்ந்து புகைப்படம் எடுக்கலாமா?
நானுடன் தானா?
ஆம், மகிழ்ச்சியுடன்.
நினைவாகிவிட்டது.
அந்தக் கோட்டைக்குள் நுழையலாமா?
அங்கே டிக்கெட் தேவை.
டிக்கெட்டை எங்கே வாங்கலாம்?
அங்கே உள்ள வெள்ளை கட்டிடத்தில் வாங்கலாம்.
ஆங்கில ப்ரோசூரைப் பெறலாமா?
ரிசப்ஷனில் உள்ளது.
ஜப்பானிய வழிகாட்டி இருக்கிறாரா?
பத்து மணிக்கு இலவச சுற்றுலா உள்ளது.
பங்கேற்க விரும்புகிறேன்.
சாமான்கள் கனமாக இருக்கிறது, லாக்கர் இருக்கிறதா?
இது ரயில் நிலையத்திற்கு அருகில் உள்ளது.
இங்கு எத்தனை மணி வரை திறந்திருக்கும்?
மாலை ஐந்து மணி வரை திறந்திருக்கும்.
புரிந்துகொண்டேன்.
பெஞ்சில் மதிய உணவு சாப்பிடலாமா?
சரி.
சாப்பிடுவதும் குடிப்பதும் சுதந்திரம்.
காட்சி 7: மருத்துவமனை தேடுதல் மற்றும் அறிகுறிகள் விவரிப்பு
மன்னிக்கவும்.
அருகில் உள்ள மருத்துவமனையை சொல்லுங்களேன்.
என்ன ஆயிற்று?
உங்கள் முகம் சரியில்லை போலிருக்கிறது.
நேற்று முதல் தலைவலிக்கிறது.
காய்ச்சலும் இருக்கிறதா?
ஆம், கொஞ்சம் காய்ச்சல் உள்ளது.
அது மோசம் தான்.
உடல் நல மருத்துவரிடம் போவது நல்லது.
ஆங்கிலம் பேசும் மருத்துவர் இருக்கிறாரா?
ரயில் நிலையத்திற்கு முன்னால் உள்ள கிளினிக்கில் ஆங்கிலம் பேசுவார்கள்.
நன்றி.
அங்கே போய் பார்க்கிறேன்.
கவனமாக இருங்கள்.
மன்னிக்கவும்.
பார்க்க முடியுமா?
முதன்முறையா?
காப்பீட்டு அட்டையைக் காட்டுங்கள்.
ஜப்பானின் காப்பீட்டு அட்டையை பயன்படுத்த முடியுமா?
ஆம், பயன்படுத்தலாம்.
இந்த கேள்வித்தாளை நிரப்புங்கள்.
மனநிலை சரியில்லை, கொஞ்சம் ஓய்வெடுக்க அனுமதிக்கவும்.
இந்த படுக்கையில் படுத்துக்கொள்ளுங்கள்.
மருத்துவரே, வேலைக்கு விடுப்பு எடுப்பதால், சான்றிதழ் எழுதிக் கொடுங்கள்.
புரிந்துகொண்டேன்.
மருந்து எழுதிக் கொடுக்கிறேன்.
வலி நிற்கும் மருந்தைக் கொடுங்கள்.
ஒவ்வொரு உணவிற்குப் பின்னும் சாப்பிடுங்கள்.
கவனமாக இருங்கள்.
நன்றி.
காட்சி 8: திருட்டு போனபோது செய்ய வேண்டியவை
மன்னிக்கவும், உதவி செய்யுங்கள்!
என்ன ஆயிற்று?
அமைதியாக இருங்கள்.
என் பையை திருடிவிட்டார்கள்.
என்ன!
அது மிகவும் மோசம்.
உடனே போலீஸை அழையுங்கள்.
கைப்பேசியும் பைக்குள் தான் இருந்தது.
உங்கள் போனை பயன்படுத்தலாமா?
இதோ, எடுத்துக்கொள்ளுங்கள்.
110 தான் போலீஸ் எண்.
ஹலோ, என் பையை திருடிவிட்டார்கள்.
போலீஸ் தானே?
எங்கே திருடப்பட்டது?
ரயில் நிலைய கழிவறையில் வைத்துவிட்டு வந்தேன், திரும்பி வந்தபோது இல்லை.
பையில் என்ன இருந்தது?
பணப்பையும் பாஸ்போர்ட்டும் இருந்தது.
கிரெடிட் கார்டு இருந்ததா?
ஆம். உடனே கார்டை நிறுத்துங்கள்.
நீங்களே கார்டு நிறுவனத்திற்கு தொடர்பு கொண்டு நிறுத்துங்கள்.
புரிந்துகொண்டேன்.
அதோடு, ஜப்பான் தூதரகம் எங்கே இருக்கிறது?
பாஸ்போர்ட் மறுபதிப்பு தானே?
உங்களுக்கு வரைபடம் தருகிறேன்.
வீட்டுச் சாவியும் பையில் இருக்கிறது, அறைக்குள் போக முடியவில்லை.
வீட்டு உரிமையாளரின் தொடர்பு எண்ணை சொல்லுங்கள்.
ஸ்மார்ட்போன் இல்லை, அதனால் நம்பர் தெரியவில்லை.
மிகவும் சிரமமாகிவிட்டது.
என் குடும்பத்திற்கு போன் செய்ய அனுமதிக்கவும்.
சரி, இந்த போனை பயன்படுத்திக்கொள்ளுங்கள்.
காட்சி 9: நண்பர்களுடன் சந்திப்பு திட்டமிடுதல்
அடுத்த வார விடுமுறையில் சேர்ந்து வெளியே போகலாமா?
நல்ல யோசனை!
எங்கே போகலாம்?
புதிதாக ஒரு கஃபே வந்திருக்கு, அங்கே போகலாம்.
சரி.
அப்போ, உன் LINE ஐடி கொடு.
ம்.
QR கோடை ஸ்கேன் பண்ணு.
பதிவு செய்துவிட்டேன்.
பிறகு விவரங்களை அனுப்புகிறேன்.
மன்னிக்கணும்,
கொஞ்சம் பொறு.
செருப்பின் நாடா கட்ட முடியவில்லை.
நிதானமாகச் செய்.
தாகமாக இருக்கிறது.
கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோரில் போகலாமா?
ம்.
அதோடு, கொஞ்சம் பணம் கடன் தர முடியுமா?
எவ்வளவு?
500 யென் மட்டும்.
பணப்பையை மறந்துவிட்டேன்.
சரி, என்ன செய்வது.
இதோ, 500 யென்.
நன்றி.
நாளை கண்டிப்பாகத் திருப்பித் தருகிறேன்.
இந்த கேக் ரொம்ப சுவையாக இருக்கிறது!
உண்மையாகவா?
இதில் ஒரு கடி கொடு பார்க்கலாம்.
சரி.
இதோ, ஆ...
சூப்பர்!
என் பான்கேக்கையும் சாப்பிடுகிறாயா?
சாப்பிடுகிறேன்! அப்புறம், புகைப்படம் அனுப்பு.
ம்.
இப்பவே LINE-ல் அனுப்பிவிட்டேன்.
நன்றி.
இந்தக் கடையை மற்றவர்களிடம் ரகசியமாக வைத்திரு.
சரி.
நம்மிருவருக்கு மட்டுமான ரகசியம்.
காட்சி 10: கூட்டத்திற்கான தயாரிப்பு மற்றும் உறுதிப்படுத்துதல்
மிக்க சிரமம்.
குரல் கேட்கிறதா?
ஆம், கேட்கிறது.
மன்னிக்கவும்,
மைக்கை ஆன் செய்யுங்கள்.
அட, மன்னிக்கவும்.
இப்போது ஆன் செய்துவிட்டேன்.
சரி, பிரச்சினை இல்லை.
சரி, கூட்டத்தைத் தொடங்குவோம்.
இந்த வார விற்பனை தரவைப் பாருங்கள்.
உங்கள் திரையை பகிர முடியுமா?
ஆம், கொஞ்சம் காத்திருங்கள்.
இப்போது எப்படி இருக்கிறது?
இன்னும் தெரியவில்லை.
மீண்டும் இணைப்பை சரிசெய்துவிடலாமா?
புரிந்துகொண்டேன்.
காத்திருக்கிறேன்.
காத்திருக்க வைத்துவிட்டேன், மன்னிக்கவும்.
அட, கொஞ்சம் குரல் தூரமாக இருக்கிறது.
உண்மையாகவா?
சற்று சத்தமாகப் பேசுங்கள்.
மைக்கை சோதித்துக்கொண்டிருக்கிறேன்.
இப்போது எப்படி இருக்கிறது?
ஆம், இப்போது நன்றாகக் கேட்கிறது.
நல்லது.
இந்தக் கூட்டத்தை பதிவு செய்யலாமா?
ஆம், பிரச்சினை இல்லை.
முக்கியமான URL-களைチャット-ல் எழுதுங்கள்.
இப்போது லிங்க் அனுப்பிவிட்டேன்.
உறுதி செய்துவிட்டேன்.
விவரங்களை பின்னர் மின்னஞ்சல் அனுப்புங்கள்.
அப்படியே செய்கிறேன்.
கூட்டத்தின் குறிப்புகளையும் சேர்த்து அனுப்புகிறேன்.
தயவுசெய்து அனுப்புங்கள்.