Adegan 1: Dasar Pemesanan dalam Bahasa Jepang
Maaf.
Boleh minta menu?
Baik.
Ini menunya.
Terima kasih.
Boleh minta air putih?
Baik, akan segera kami bawakan.
Akan segera kami antarkan.
Maaf.
Saya mau pesan.
Baik.
Sudah memutuskan?
Saya mau yang ini juga.
Set menu hamburger, ya?
Baik.
Apa rekomendasi Anda?
Salad sayur musiman sedang populer.
Kalau begitu, saya pesan itu juga.
Baik, akan segera kami bawakan.
Toiletnya di mana?
Di sebelah dalam sana.
Terima kasih.
Mohon maaf menunggu.
Ini pesanan Anda.
Maaf.
Bisa dibungkus untuk dibawa pulang?
Baik.
Akan saya ambilkan wadahnya.
Bisa tolong ambilkan piring yang kosong?
Baik.
Akan saya ambilkan.
Minta bill-nya, ya.
Silakan ke kasir.
Totalnya 2500 yen.
Boleh bayar terpisah dengan teman?
Baik.
Tidak masalah.
Adegan 2: Mencoba dan Menukar Pakaian
Maaf.
Apakah kemeja ini ada warna lain?
Baik.
Ada warna putih dan hitam.
Boleh saya coba yang hitam?
Baik.
Silakan ke ruang fitting di sana.
Pas sekali.
Tolong ambilkan yang baru untuk ini.
Baik, akan segera kami bawakan.
Saya akan cek stoknya.
Bisa sedikit lebih murah?
Mohon maaf,
Ini tidak termasuk dalam promo.
Baiklah.
Kalau begitu, saya beli ini.
Terima kasih.
Ini untuk teman, bisa dibungkus kado?
Bisa,
Bungkus kado gratis, ya?
Ya, tolong.
Mau tambah kantong plastik?
Tidak, saya bawa tas belanja sendiri.
Bagaimana cara pembayarannya?
Bisa pakai kartu kredit?
Bisa,
Dapat digunakan.
Jika ukurannya tidak pas, bolehkah saya mengembalikannya?
Bisa, jika ada struk dan dalam waktu satu minggu.
Scene 3: Menavigasi Kemacetan dan Permintaan Pelanggan
Maaf,
tolong antar saya ke Stasiun Tokyo.
Baik, akan segera kami bawakan.
Stasiun Tokyo sebelah mana?
Yaichōsu-guchi, tolong.
Baik, kami berangkat.
Jalanan sedang macet ya.
Iya,
sore hari memang selalu macet.
Saya sedang terburu-buru, bisa tolong lebih cepat?
Baiklah.
Mau lewat jalan lain saja?
Ya, tolong.
Sekitar lima menit lagi sampai.
Terima kasih.
Ah, tolong berhenti di depan minimarket itu.
Di sini ya?
Jadi 2000 yen.
Bisa bayar pakai kartu IC transportasi?
Bisa, silakan tap kartunya.
Tolong minta struknya.
Baik, ini struknya.
Hati-hati jangan sampai ada barang tertinggal.
Maaf,
Barang saya banyak, bisa tolong buka bagasi?
Baik, akan saya buka sekarang.
Terima kasih banyak.
Hati-hati di jalan.
Scene 4: Proses Check-In di Hotel
Maaf.
Saya ingin check-in.
Baik.
Bisa beri tahu nama pemesanan Anda?
Smith.
Saya menginap tiga malam.
Tuan Smith ya.
Silakan tanda tangan di sini.
Sebelum masuk kamar, bisa titipkan barang dulu?
Baik, akan segera kami bawakan.
Kami akan menitipkannya di sini.
Maaf, boleh tahu password Wi-Fi-nya?
Tertulis di belakang kunci kamar.
Terima kasih.
Sarapan mulai jam berapa?
Sarapan tersedia mulai pukul 7 pagi di restoran lantai satu.
Baiklah.
Kamar Anda di lantai lima.
Maaf.
Air panas di kamar tidak keluar.
Mohon maaf atas ketidaknyamanannya.
Saya akan segera memeriksanya.
Tolong tambah satu handuk lagi.
Baik, akan segera kami bawakan.
Akan saya bawakan.
Jika air panasnya tidak bisa diperbaiki, bolehkah saya ganti kamar?
Tentu saja, tidak masalah.
Tolong panggilkan taksi untuk besok pagi.
Baik, akan segera kami bawakan.
Anda berangkat jam berapa?
Tolong pukul delapan ya.
Scene 5: Dasar Percakapan Sehari-hari dalam Bahasa Jepang
Maaf, Kak.
Sekarang, boleh saya mengganggu sebentar?
Ya, ada apa?
Saya lupa bawa pulpen, boleh pinjam?
Silakan. Pakai ini saja.
Terima kasih.
Saya tidak mengerti cara mengisi dokumen ini.
Tulis nama dan alamat di sini.
Maaf, tadi terlalu cepat jadi saya tidak dengar.
Bisa diulang sekali lagi?
Tolong tulis nama dan alamat di sini.
Terima kasih.
Bisa lebih pelan, tidak?
Maaf ya. Saya akan lebih hati-hati.
Sudah selesai menulis.
Selanjutnya, saya harus bagaimana?
Tolong fotokopi ini.
Bisa ajari cara pakai mesin fotokopi?
Cukup tekan tombol ini saja.
Baiklah.
Wah, cetakannya berhenti.
Bisa bantu saya?
Mungkin kertasnya macet.
Tunggu sebentar ya.
Terima kasih banyak sudah membantu.
Terima kasih banyak, Kak.
Sama-sama. Ada lagi yang tidak mengerti?
Sementara tidak ada.
Eh, bolehkah saya libur besok?
Besok ada rapat penting, lho.
Scene 6: Percakapan Meminta Izin dan Mengambil Foto
Maaf.
Bisa tolong fotoin saya?
Boleh, silakan.
Boleh pinjam kameranya?
Tekan tombol ini saja.
Baik.
Cheese!
Mau foto lagi satu?
Terima kasih.
Bolehkah saya foto bersama?
Bersama saya?
Ya, dengan senang hati.
Jadi kenangan yang indah.
Bolehkah saya masuk ke dalam istana itu?
Di sana perlu tiket.
Di mana bisa beli tiketnya?
Bisa beli di gedung putih itu.
Boleh minta brosur dalam bahasa Inggris?
Ada di resepsionis.
Apakah ada pemandu dalam bahasa Jepang?
Ada tur gratis mulai pukul sepuluh.
Saya mau ikut.
Barang saya berat, apakah ada loker?
Letaknya dekat stasiun, lho.
Ini buka sampai jam berapa?
Sampai jam lima sore.
Baiklah.
Bolehkah saya makan bekal di bangku ini?
Baik.
Boleh makan dan minum dengan bebas, kok.
Scene 7: Mencari Klinik dan Menjelaskan Gejala
Maaf.
Tolong beri tahu rumah sakit terdekat.
Ada apa?
Wajahmu pucat sekali.
Sejak kemarin kepala saya sakit.
Apakah kamu juga demam?
Iya, sedikit demam.
Wah, itu tidak baik.
Sebaiknya periksa ke dokter penyakit dalam.
Apakah ada dokter yang bisa berbahasa Inggris?
Di klinik depan stasiun, dokternya bisa bahasa Inggris.
Terima kasih.
Saya akan coba ke sana.
Hati-hati, ya.
Maaf.
Bisakah saya diperiksa?
Apakah ini pertama kali?
Tolong tunjukkan kartu asuransi Anda.
Apakah kartu asuransi Jepang bisa digunakan?
Bisa, silakan digunakan.
Tolong isi formulir pemeriksaan ini.
Saya merasa tidak enak badan, boleh istirahat sebentar?
Silakan berbaring di tempat tidur ini.
Dokter, saya harus istirahat kerja, tolong buatkan surat keterangan sakit.
Baiklah.
Saya akan memberikan obat.
Tolong beri obat penghilang rasa sakit.
Minumlah setelah makan, ya.
Semoga lekas sembuh.
Terima kasih banyak.
Scene 8: Tindakan Saat Tas Dicuri
Maaf, tolong bantu saya!
Ada apa?
Tenang dulu.
Tas saya dicuri.
Apa?!
Wah, itu parah.
Segera hubungi polisi.
HP saya juga ada di dalam tas.
Boleh pinjam telepon?
Baik, ini struknya.
Nomornya 110.
Halo, tas saya dicuri.
Polisi, ya.
Di mana tasnya dicuri?
Saya lupa taruh di toilet stasiun, pas balik sudah hilang.
Apa saja yang ada di dalam tas?
Dompet dan paspor ada di dalamnya.
Apakah ada kartu kredit juga?
Iya. Tolong segera blokir kartunya.
Anda harus menghubungi perusahaan kartu untuk memblokirnya sendiri.
Baiklah.
Omong-omong, di mana kedutaan besar Jepang?
Permohonan paspor baru ya.
Saya akan memberikan peta.
Kunci rumah juga ada di dalam tas, jadi saya tidak bisa masuk ke kamar.
Tolong berikan kontak pemilik rumah.
Karena tidak punya ponsel, saya tidak tahu nomornya.
Sulit sekali ya.
Bolehkah saya menelepon keluarga?
Ya, silakan gunakan telepon ini.
Scene 9: Janjian dengan Teman / Rencana Bertemu dengan Teman
Hei, liburan minggu depan, kita jalan bareng yuk!
Asyik!
Mau ke mana?
Ada kafe baru yang baru buka, pengen coba deh.
Oke.
Kalau gitu, kasih ID LINE kamu dong.
Iya,
Scan kode QR ini ya.
Sudah aku daftarin.
Nanti aku kirim detailnya.
Maaf,
Tunggu sebentar.
Tali sepatuku nggak bisa diikat.
Santai aja, nggak usah buru-buru.
Haus nih.
Boleh kita mampir ke minimarket?
Boleh.
Eh, sekalian aja pinjam uang dong?
Berapa?
Cuma 500 yen.
Aku lupa bawa dompet.
Ya udah deh.
Ini, 500 yen.
Makasih.
Besok pasti aku kembalikan.
Kue ini enak banget!
Beneran?
Boleh aku cicip sedikit?
Boleh.
Nih, aa~n.
Enak!
Mau coba pancakeku juga?
Mau! Eh, kirim fotonya dong.
Boleh.
Baru aku kirim lewat LINE.
Makasih.
Tentang toko ini, jangan kasih tahu orang lain ya.
Oke.
Rahasia kita berdua aja ya.
Scene 10: Persiapan dan Konfirmasi Rapat / Persiapan dan Konfirmasi untuk Rapat
Selamat bekerja.
Apakah suaranya terdengar?
Ya, terdengar jelas.
Maaf,
Tolong nyalakan mikrofon Anda.
Oh, maaf.
Sekarang sudah saya nyalakan.
Tidak apa-apa.
Baiklah, mari kita mulai rapatnya.
Silakan lihat data penjualan minggu ini.
Bisa tolong bagikan layar Anda?
Ya, tunggu sebentar.
Bagaimana sekarang?
Masih belum terlihat.
Bolehkah saya menyambungkan ulang?
Baiklah.
Saya tunggu.
Maaf membuat Anda menunggu.
Suara Anda sedikit jauh.
Benarkah?
Tolong bicara sedikit lebih keras.
Sedang menguji mikrofon.
Bagaimana sekarang?
Ya, sekarang sudah jelas.
Syukurlah.
Bolehkah saya merekam rapat ini?
Ya, tidak masalah.
Tolong tuliskan URL penting di chat.
Sekarang saya sudah mengirimkan linknya.
Sudah saya cek.
Tolong kirimkan detailnya melalui email nanti.
Baiklah.
Saya juga akan mengirimkan notulen rapatnya.
Tolong ya.