Scéna 1: Základy objednávání v japonštině
Promiňte.
Mohu dostat jídelní lístek, prosím?
Ano.
Zde je váš jídelní lístek.
Děkuji.
Mohl bych dostat ještě vodu?
Samozřejmě.
Hned vám ji přinesu.
Promiňte.
Chtěl bych si objednat.
Ano.
Už jste se rozhodl?
Dal bych si to samé jako tohle.
Hovězí hamburger s přílohou, že ano?
Ano.
A můžete mi doporučit něco?
Velmi oblíbený je sezónní zeleninový salát.
Tak to si dám také.
Samozřejmě.
Kde jsou toalety?
Jsou vzadu, támhle.
Děkuji.
Omlouvám se, že jsem vás nechal čekat.
Tady je vaše objednávka.
Promiňte.
Mohu si to vzít s sebou?
Ano.
Přinesu vám krabičku.
Mohl byste odnést použité talíře?
Ano.
Hned je odnesu.
Mohl bych dostat účet, prosím?
Prosím, pojďte k pokladně.
Celkem to dělá 2500 jenů.
Můžeme s kamarádem platit zvlášť?
Ano.
Samozřejmě, žádný problém.
Scéna 2: Zkoušení a výměna oblečení
Promiňte.
Máte tuto košili v jiné barvě?
Ano.
Máme ji v bílé a černé.
Můžu si vyzkoušet tu černou?
Ano.
Zkuste si ji prosím v tamhleté zkušební kabince.
Padne mi perfektně.
Můžete mi přinést novou?
Samozřejmě.
Podívám se, jestli máme skladem.
Nemohli byste mi udělat trochu slevu?
Je mi líto,
ale toto zboží není v akci.
Rozumím.
Tak si ji vezmu.
Děkuji.
Dávám ji kamarádce, můžete mi ji zabalit jako dárek?
Ano,
stačí vám bezplatné balení?
Ano, prosím.
Přidat igelitovou tašku?
Ne, mám s sebou ekotašku.
Jak budete platit?
Berete kreditní karty?
Ano,
Můžete jej využít.
Pokud by mi velikost neseděla, mohu to vrátit?
S účtenkou je to možné do jednoho týdne.
Scéna 3: Zácpy a řešení požadavků zákazníků / Jak se orientovat v dopravě a reagovat na přání zákazníků
Promiňte,
na nádraží Tokio, prosím.
Samozřejmě.
Který výstup na nádraží Tokio?
Yaesu, prosím.
Ano, jedeme.
Silnice jsou ale ucpané, že?
To ano,
večer bývá vždycky rušno.
Mám málo času, mohl byste prosím zrychlit?
Rozumím.
Mám jet jinou cestou?
Ano, prosím.
Za pět minut tam budeme.
Děkuji.
Prosím, zastavte před tím obchodem.
Tady?
Dělá to 2000 jenů.
Můžu zaplatit dopravní kartou?
Ano, prosím přiložte ji.
Prosím účtenku.
Tady máte.
Dávejte pozor, abyste nic nezapomněl.
Promiňte,
Mám hodně zavazadel, mohl byste mi otevřít kufr?
Ano, hned ho otevřu.
Děkuji vám.
Dávejte na sebe pozor.
Scéna 4: Přihlášení v hotelu / Proces přihlášení v hotelu
Promiňte.
Chtěl bych se přihlásit.
Ano.
Mohl byste mi prosím sdělit jméno, na které máte rezervaci?
Smith.
Mám rezervaci na tři noci.
Pan Smith, že ano?
Prosím, podepište se zde.
Než půjdu do pokoje, mohl byste mi prosím uschovat zavazadla?
Samozřejmě.
Rádi je uschováme.
Ehm, mohl byste mi prosím sdělit heslo na Wi-Fi?
Je napsané na zadní straně karty od pokoje.
Děkuji.
Od kolika hodin je snídaně?
Od sedmi hodin ráno ji podáváme v restauraci v prvním patře.
Rozumím.
Váš pokoj je v pátém patře.
Promiňte.
Z kohoutku mi neteče teplá voda.
Omlouváme se.
Hned se na to přijdu podívat.
Mohl bych dostat ještě jeden ručník?
Samozřejmě.
Hned vám ho přinesu.
Pokud by se teplá voda nespravila, mohl bych dostat jiný pokoj?
Ano, samozřejmě.
Zítra ráno si prosím objednejte taxi.
Samozřejmě.
V kolik hodin odjíždíte?
V osm hodin, prosím.
Scéna 5: Základy každodenní konverzace / Základy japonské každodenní konverzace
Promiňte, pane kolego.
Máte teď chvilku čas?
Ano, co potřebujete?
Zapomněl jsem pero, mohl byste mi ho půjčit?
Tady máte. Použijte toto.
Děkuji.
Nerozumím, jak se vyplňuje tento formulář.
Sem napište jméno a adresu.
Promiňte, mluvil jste moc rychle, nerozuměl jsem.
Mohl byste to zopakovat?
Sem prosím napište jméno a adresu.
Děkuji.
Nemohl byste mluvit trochu pomaleji?
Omlouvám se. Budu si dávat pozor.
Dopsal jsem.
Co mám dělat teď?
Zkopírujte tohle.
Mohl byste mi ukázat, jak se používá kopírka?
Stačí zmáčknout toto tlačítko.
Rozumím.
Ach, tisk se zastavil.
Nemohl byste mi pomoci?
Asi se zasekla papír.
Počkejte chvilku.
Moc jste mi pomohl.
Moc vám děkuji.
Není zač, potřebujete ještě něco vysvětlit?
Zatím je to v pořádku.
Ehm, mohl bych si zítra vzít volno?
Ale zítra máme důležitou schůzi.
Scéna 6: Fotografování a žádost o svolení / Fotografování a žádost o povolení v konverzaci
Promiňte.
Mohl byste mi prosím vyfotit?
Ano, samozřejmě.
Půjčíte mi fotoaparát?
Stačí zmáčknout toto tlačítko.
Ano.
Sýr!
Máme udělat ještě jednu fotku?
Děkuji.
Můžeme se vyfotit spolu?
Se mnou?
Ano, s radostí.
Bude to pěkná vzpomínka.
Promiňte, můžu jít dovnitř hradu?
Tam potřebujete vstupenku.
Kde se dají koupit vstupenky?
V tom bílém domě tamhle.
Máte prosím brožuru v angličtině?
Je na recepci.
Máte průvodce v japonštině?
Od deseti hodin je zdarma prohlídka s průvodcem.
Chtěl bych se zúčastnit.
Mám těžké zavazadlo, máte tu skříňky na zavazadla?
Je to blízko nádraží.
Do kolik hodin máte otevřeno?
Do pěti hodin odpoledne.
Rozumím.
Můžu si tady na lavičce sníst oběd?
Ano.
Jíst a pít můžete svobodně.
Scéna 7: Hledání lékařské péče a popisování příznaků
Promiňte.
Můžete mi doporučit nějakou blízkou nemocnici?
Co se vám stalo?
Vypadáte bledě.
Od včerejška mě bolí hlava.
Máte také horečku?
Ano, trochu horečku mám.
To je vážné.
Interní lékař by byl nejlepší.
Máte doktora, který mluví anglicky?
Na klinice u nádraží se domluvíte anglicky.
Děkuji.
Zkusím tam zajít.
Dávejte na sebe pozor.
Promiňte.
Můžete mě prohlédnout?
Jste tu poprvé?
Ukažte mi prosím svůj průkaz pojištěnce.
Mohu použít japonský průkaz pojištění?
Ano, můžete.
Vyplňte prosím tento dotazník.
Je mi špatně, můžu si na chvíli odpočinout?
Lehněte si prosím na tuto postel.
Pane doktore, potřebuji potvrzení o pracovní neschopnosti, protože budu muset zůstat doma.
Rozumím.
Předepíšu vám léky.
Dejte mi prosím nějaké léky proti bolesti.
Užívejte je po každém jídle.
Opatrujte se.
Děkuji vám.
Scéna 8: Co dělat, když vám ukradnou tašku
Prosím, pomozte mi!
Co se vám stalo?
Uklidněte se.
Ukradli mi tašku.
Cože?!
To je vážně zlé.
Okamžitě zavolejte policii.
Mobil mám také v tašce.
Půjčíte mi prosím telefon?
Tady máte.
Číslo na policii je 112.
Haló, ukradli mi tašku.
Policie, ano.
Kde se to stalo?
Nechala jsem ji na toaletě na nádraží a když jsem se vrátila, byla pryč.
Co všechno bylo v tašce?
Byla tam peněženka a pas.
Byla tam i platební karta?
Ano. Okamžitě ji prosím zablokujte.
Kartu musíte zablokovat sami, kontaktujte svou banku.
Rozumím.
A mimochodem, kde je japonské velvyslanectví?
Vyřízení nového pasu, že?
Dám vám mapu.
Klíče od bytu mám taky v tašce, takže se do pokoje nedostanu.
Dejte mi prosím kontakt na vašeho domácího.
Nemám u sebe telefon, takže číslo neznám.
To je ale problém, co?
Můžu prosím zavolat rodině?
Ano, použijte prosím tento telefon.
Scéna 9: Domluva s přáteli
Hele, příští volno bychom mohli někam vyrazit spolu.
To zní skvěle!
Kam půjdeme?
Otevřela se nová kavárna, chtěla bych ji vyzkoušet.
Dobře.
Tak mi dej svůj LINE.
Jo,
Naskenuj ten QR kód.
Už jsem tě přidala.
Detaily ti pošlu později.
Promiň,
Počkej chvilku.
Nemůžu si zavázat tkaničky.
Nespěchej.
Mám žízeň.
Můžeme se stavit v obchodě?
Jasně.
Hele, a nezapůjčil bys mi prosím peníze?
Kolik?
Jen 500 jenů.
Zapomněla jsem si peněženku.
No tak dobře.
Tady máš 500 jenů.
Děkuju.
Zítra ti to určitě vrátím.
Tenhle dort je fakt výborný!
Opravdu?
Dej mi taky kousíček.
Jasně.
Tady, otevři pusu.
Mňam!
Dáš si taky můj lívaneček?
Dám! A pošli mi fotku.
Jasně.
Už jsem ti ji poslal přes LINE.
Děkuju.
O tomhle podniku nikomu neříkej, jo?
Dobře.
Bude to naše tajemství.
Scéna 10: Příprava a potvrzení schůzky
Dobrý den.
Slyšíte mě?
Ano, slyším vás.
Promiňte,
Zapněte si prosím mikrofon.
Ach, pardon.
Teď jsem ho zapnul.
To je v pořádku.
Tak začněme s poradou.
Podívejte se prosím na údaje o prodeji za tento týden.
Mohl byste sdílet obrazovku?
Ano, okamžik strpení.
Tak co, vidíte to teď?
Stále to nevidím.
Můžu se znovu připojit?
Rozumím.
Počkám.
Omlouvám se za čekání.
Hlas máte trochu slabý.
Opravdu?
Mluvte prosím trochu hlasitěji.
Testuji mikrofon.
Jak teď?
Ano, teď je to perfektní.
To je dobře.
Mohu tuto poradu nahrávat?
Ano, to není problém.
Důležité odkazy prosím napište do chatu.
Právě jsem vám poslal odkaz.
Potvrzuji.
Podrobnosti mi prosím pošlete později e-mailem.
Rozumím.
Záznam z porady vám také pošlu.
Děkuji.