Cảnh 1: Cách Đặt Món Cơ Bản Trong Tiếng Nhật
Xin lỗi.
Cho tôi xem menu với ạ.
Vâng.
Đây là menu ạ.
Cảm ơn.
Cho tôi xin thêm nước lọc được không ạ?
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Tôi sẽ mang đến ngay ạ.
Xin lỗi.
Tôi muốn gọi món ạ.
Vâng.
Quý khách đã chọn được chưa ạ?
Cho tôi món giống như thế này ạ.
Món cơm thịt hamburger ạ.
Vâng.
Cho tôi hỏi có món nào gợi ý không ạ?
Salad rau theo mùa đang được ưa chuộng ạ.
Vậy cho tôi thêm món đó nữa ạ.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Nhà vệ sinh ở đâu ạ?
Ở phía trong đằng kia ạ.
Cảm ơn.
Xin lỗi đã để quý khách đợi.
Đây là món quý khách đã gọi ạ.
Xin lỗi.
Tôi có thể mang về được không ạ?
Vâng.
Tôi sẽ mang hộp đựng đến ạ.
Có thể dọn đĩa đã dùng giúp tôi được không ạ?
Vâng.
Tôi sẽ dọn ngay ạ.
Tính tiền giúp tôi ạ.
Mời quý khách đến quầy tính tiền ạ.
Tổng cộng là 2500 yên ạ.
Tôi và bạn có thể trả tiền riêng được không ạ?
Vâng.
Không vấn đề gì ạ.
Cảnh 2: Thử Quần Áo Và Đổi Hàng
Xin lỗi.
Áo sơ mi này có màu khác không ạ?
Vâng.
Có màu trắng và màu đen ạ.
Tôi có thể thử màu đen được không ạ?
Vâng.
Mời quý khách đến phòng thử đồ đằng kia ạ.
Vừa vặn quá!
Lấy cho tôi cái mới được không ạ?
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Tôi sẽ kiểm tra hàng tồn kho ạ.
Có thể giảm giá một chút được không ạ?
Xin lỗi,
món này không nằm trong chương trình giảm giá ạ.
Tôi hiểu rồi ạ.
Vậy tôi sẽ mua cái này ạ.
Cảm ơn.
Tôi mua để tặng bạn, có thể gói quà giúp tôi được không ạ?
Vâng,
quý khách muốn gói quà miễn phí không ạ?
Vâng, làm ơn ạ.
Quý khách có muốn dùng túi nilon không ạ?
Không, tôi có túi sinh thái rồi ạ.
Quý khách muốn thanh toán như thế nào ạ?
Tôi có thể thanh toán bằng thẻ tín dụng không ạ?
Vâng,
Quý khách có thể sử dụng.
Nếu không vừa size, tôi có thể trả hàng không?
Nếu có hóa đơn, quý khách có thể trả hàng trong vòng 1 tuần.
Cảnh 3: Điều hướng giao thông và xử lý yêu cầu khách hàng
Xin lỗi,
Làm ơn đến ga Tokyo giúp tôi.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Quý khách muốn đến cửa nào của ga Tokyo ạ?
Làm ơn đến cửa Yaesu giúp tôi.
Vâng, chúng ta xuất phát ngay ạ.
Đường đông quá nhỉ.
Đúng vậy,
Buổi chiều lúc nào cũng đông như thế này.
Tôi không có nhiều thời gian, anh có thể đi nhanh hơn được không?
Tôi hiểu rồi ạ.
Tôi đi đường khác nhé?
Vâng, làm ơn ạ.
Khoảng 5 phút nữa là đến nơi ạ.
Cảm ơn.
À, anh dừng xe trước cửa hàng tiện lợi kia giúp tôi.
Chỗ này phải không ạ?
Tổng cộng là 2000 yên ạ.
Tôi có thể trả bằng thẻ IC giao thông không?
Vâng, xin mời chạm thẻ.
Cho tôi xin hóa đơn với ạ.
Vâng, đây ạ.
Xin quý khách chú ý đừng để quên đồ.
Xin lỗi,
Tôi mang nhiều hành lý quá, anh có thể mở cốp xe giúp tôi không?
Vâng, tôi mở ngay đây ạ.
Xin cảm ơn anh.
Quý khách đi cẩn thận nhé.
Cảnh 4: Thủ tục nhận phòng khách sạn
Xin lỗi.
Tôi muốn làm thủ tục nhận phòng.
Vâng.
Xin cho biết tên đặt phòng của quý khách ạ?
Smith ạ.
Tôi dự định ở ba đêm.
À, quý khách Smith phải không ạ.
Xin mời ký tên vào đây ạ.
Trước khi vào phòng, tôi có thể gửi hành lý trước được không?
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Chúng tôi sẽ giữ hành lý giúp quý khách.
À, cho tôi hỏi mật khẩu Wi-Fi với ạ.
Mật khẩu được ghi ở mặt sau chìa khóa phòng ạ.
Cảm ơn.
Bữa sáng bắt đầu từ mấy giờ ạ?
Bữa sáng được phục vụ từ 7 giờ sáng tại nhà hàng tầng 1 ạ.
Tôi hiểu rồi ạ.
Phòng của quý khách ở tầng 5 ạ.
Xin lỗi.
Nước nóng trong phòng tôi không chảy.
Xin lỗi quý khách.
Chúng tôi sẽ đến kiểm tra ngay ạ.
Cho tôi thêm một chiếc khăn nữa với ạ.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Tôi sẽ mang đến ngay ạ.
Nếu nước nóng không sửa được, tôi có thể đổi phòng khác không?
Vâng, tất nhiên là được ạ.
Sáng mai, làm ơn gọi taxi giúp tôi với ạ.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Quý khách sẽ khởi hành vào lúc mấy giờ ạ?
Làm ơn cho tôi vào lúc 8 giờ nhé.
Cảnh 5: Những câu giao tiếp cơ bản hàng ngày trong tiếng Nhật
Anh/chị ơi, xin lỗi ạ.
Bây giờ anh/chị có thời gian không ạ?
Vâng, có chuyện gì không ạ?
Tôi quên mang bút, anh/chị cho tôi mượn với ạ.
Đây ạ, anh/chị dùng cái này đi.
Cảm ơn.
Tôi không biết cách viết tài liệu này.
Anh/chị viết tên và địa chỉ vào đây nhé.
Xin lỗi, nói nhanh quá tôi không nghe kịp.
Anh/chị nói lại lần nữa được không ạ?
Anh/chị hãy viết tên và địa chỉ vào đây nhé.
Cảm ơn.
Anh/chị có thể nói chậm hơn một chút được không ạ?
Xin lỗi nhé. Tôi sẽ chú ý hơn.
Tôi đã viết xong rồi ạ.
Tiếp theo tôi phải làm gì ạ?
Anh/chị hãy copy cái này đi.
Anh/chị chỉ cho tôi cách dùng máy photocopy với ạ.
Chỉ cần nhấn nút này thôi ạ.
Tôi hiểu rồi ạ.
Ôi, máy in bị kẹt rồi.
Anh/chị giúp tôi được không ạ?
Có lẽ giấy bị kẹt rồi.
Anh/chị đợi chút nhé.
May quá, anh/chị giúp tôi rồi.
Thật sự cảm ơn anh/chị rất nhiều.
Không có gì, anh/chị còn thắc mắc gì nữa không ạ?
Hiện tại thì không có gì ạ.
À, ngày mai tôi nghỉ được không ạ?
Ủa, ngày mai có cuộc họp quan trọng mà.
Cảnh 6: Hội thoại về chụp ảnh và xin phép
Xin lỗi.
Anh/chị chụp ảnh giúp tôi được không ạ?
Vâng, được ạ.
Anh/chị cho tôi mượn máy ảnh với ạ.
Anh/chị chỉ cần nhấn nút này thôi ạ.
Vâng.
Cười lên nào! (Tiếng Nhật: Chīzu)
Chụp thêm một tấm nữa nhé?
Cảm ơn.
Tôi chụp chung với anh/chị được không ạ?
Chụp chung với tôi ạ?
Vâng, tôi rất vui ạ.
Để làm kỷ niệm nhé.
Xin lỗi, tôi có thể vào trong lâu đài không ạ?
Ở đó cần phải có vé ạ.
Tôi có thể mua vé ở đâu ạ?
Anh/chị có thể mua vé ở tòa nhà màu trắng đằng kia ạ.
Tôi có thể lấy tờ rơi bằng tiếng Anh không ạ?
Ở quầy lễ tân có ạ.
Có hướng dẫn viên nói tiếng Nhật không ạ?
Có tour miễn phí bắt đầu từ 10 giờ ạ.
Tôi muốn tham gia ạ.
Hành lý của tôi nặng quá, có tủ khóa không ạ?
Nó ở gần ga đấy.
Chỗ này mở đến mấy giờ vậy?
Đến 5 giờ chiều ạ.
Tôi hiểu rồi ạ.
Tôi ăn cơm hộp trên ghế băng được không?
Vâng.
Ăn uống thoải mái nhé!
Cảnh 7: Tìm bệnh viện và mô tả triệu chứng
Xin lỗi.
Làm ơn chỉ cho tôi bệnh viện gần đây.
Bạn bị sao thế?
Sắc mặt bạn không được tốt đấy.
Từ hôm qua tôi bị đau đầu.
Bạn có bị sốt không?
Vâng, tôi hơi sốt một chút.
Vậy thì nguy rồi.
Bạn nên khám nội khoa nhé.
Ở đây có bác sĩ nói được tiếng Anh không?
Phòng khám trước ga có bác sĩ nói được tiếng Anh đấy.
Cảm ơn.
Tôi sẽ đến đó thử.
Bạn đi cẩn thận nhé.
Xin lỗi.
Tôi có thể được khám bệnh không ạ?
Bạn đến lần đầu à?
Cho tôi xem thẻ bảo hiểm của bạn.
Tôi có thể dùng thẻ bảo hiểm của Nhật được không?
Vâng, được ạ.
Bạn hãy điền vào phiếu khám bệnh này nhé.
Tôi thấy khó chịu quá, cho tôi nghỉ một chút được không?
Bạn hãy nằm nghỉ trên giường này nhé.
Bác sĩ ơi, tôi phải nghỉ làm nên làm ơn viết giấy chứng nhận nghỉ việc cho tôi.
Tôi hiểu rồi ạ.
Tôi sẽ kê đơn thuốc cho bạn nhé.
Cho tôi thuốc giảm đau với.
Bạn uống sau mỗi bữa ăn nhé.
Chúc bạn mau khỏe.
Xin cảm ơn anh.
Cảnh 8: Cách xử lý khi bị trộm cắp
Xin lỗi, giúp tôi với!
Bạn bị sao thế?
Bạn bình tĩnh nào.
Tôi bị trộm mất túi rồi.
Hả?!
Chuyện nghiêm trọng rồi.
Hãy gọi cảnh sát ngay đi.
Điện thoại của tôi cũng ở trong túi mất rồi.
Cho tôi mượn điện thoại với.
Vâng, đây ạ.
Số cảnh sát là 110.
Alo, tôi bị trộm mất túi rồi.
Gọi cảnh sát phải không ạ?
Bạn bị trộm ở đâu?
Tôi để quên túi trong nhà vệ sinh ga, khi quay lại thì không thấy nữa.
Trong túi có gì thế?
Có ví và hộ chiếu.
Có thẻ tín dụng không?
Có. Hãy khóa thẻ ngay đi.
Bạn hãy tự liên lạc với công ty phát hành thẻ để khóa thẻ nhé.
Tôi hiểu rồi ạ.
À, đại sứ quán Nhật Bản ở đâu vậy?
Việc cấp lại hộ chiếu nhỉ.
Tôi sẽ đưa bản đồ cho bạn.
Chìa khóa nhà cũng ở trong túi xách, không vào phòng được.
Hãy cho tôi số liên lạc của chủ nhà với.
Vì không có điện thoại nên tôi không biết số.
Thật là rắc rối nhỉ.
Cho tôi gọi điện cho gia đình với.
Vâng, hãy dùng điện thoại này đi ạ.
Cảnh 9: Hẹn gặp bạn bè / Hẹn hò cùng bạn bè
Này, tuần sau được nghỉ, mình đi chơi cùng nhau đi.
Được đấy.
Đi đâu thế?
Có quán cà phê mới mở, mình muốn thử đến đó.
Được rồi.
Vậy cho mình xin LINE đi.
Ừ.
Quét mã QR này đi.
Mình đã thêm bạn rồi.
Lát nữa mình sẽ gửi chi tiết nhé.
Xin lỗi,
chờ mình một chút.
Dây giày bị tuột, không buộc được.
Cứ từ từ thôi.
Khát quá.
Tạt qua cửa hàng tiện lợi được không?
Ừ.
À, nhân tiện, cho mình mượn tiền được không?
Hả, bao nhiêu?
Chỉ 500 yên thôi.
Mình quên ví mất rồi.
Thật là...
Này, 500 yên đây.
Cảm ơn nhé.
Ngày mai nhất định sẽ trả lại.
Cái bánh này ngon quá!
Thật à?
Cho mình ăn thử một miếng đi.
Được thôi.
Nè, há miệng nào.
Ngon quá!
Bánh pancake của mình cũng ăn không?
Ăn chứ! À, gửi ảnh đi.
Ừ.
Mình vừa gửi qua LINE rồi đấy.
Cảm ơn nhé.
Việc về quán này, đừng kể cho ai khác nhé.
Được rồi.
Bí mật của riêng hai đứa mình thôi nhé.
Cảnh 10: Chuẩn bị và xác nhận cuộc họp / Chuẩn bị và xác nhận cuộc họp
Anh/chị vất vả rồi.
Bạn có nghe thấy giọng tôi không?
Vâng, tôi nghe thấy rõ ạ.
Xin lỗi,
Hãy bật mic lên nhé.
À, xin lỗi ạ.
Tôi vừa bật rồi ạ.
Không sao đâu.
Vậy thì chúng ta bắt đầu cuộc họp thôi.
Mọi người hãy xem dữ liệu doanh số tuần này nhé.
Anh/chị có thể chia sẻ màn hình được không ạ?
Vâng, xin chờ một chút ạ.
Như thế này đã được chưa ạ?
Vẫn chưa thấy gì cả.
Tôi kết nối lại một lần nữa được không ạ?
Tôi hiểu rồi ạ.
Tôi đợi nhé.
Xin lỗi đã để anh/chị đợi.
À, giọng nói hơi nhỏ ạ.
Thật sao ạ?
Anh/chị nói to hơn một chút được không ạ?
Tôi đang kiểm tra mic đây ạ.
Bây giờ thế nào ạ?
Vâng, lần này nghe rõ lắm ạ.
Tốt quá rồi.
Tôi có thể ghi lại cuộc họp này không ạ?
Vâng, không vấn đề gì ạ.
Những đường link quan trọng, anh/chị hãy gửi vào phần chat nhé.
Tôi vừa gửi link rồi ạ.
Tôi đã xem rồi ạ.
Chi tiết thì anh/chị gửi email sau nhé.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Tôi cũng sẽ gửi kèm biên bản cuộc họp luôn ạ.
Nhờ anh/chị giúp nhé.