1. jelenet: Rendelés alapjai / Alapvető rendelési frázisok japánul
Elnézést.
Kérhetném az étlapot?
Természetesen.
Tessék, itt van az étlap.
Köszönöm szépen.
Kaphatnék egy pohár vizet is?
Természetesen.
Azonnal hozom.
Elnézést.
Szeretnék rendelni.
Természetesen.
Már választottak?
Ugyanezt kérem.
A hamburger menüt, ugye?
Természetesen.
Milyen ajánlatuk van még?
A szezonális zöldségsaláta most nagyon népszerű.
Akkor azt is kérem.
Természetesen.
Hol van a mosdó?
Ott hátul, a végében.
Köszönöm szépen.
Elnézést a várakozásért.
Itt van a rendelésük.
Elnézést.
Elvihetem ezt?
Természetesen.
Hozok csomagolást.
Elvihetnék a használt tányérokat?
Természetesen.
Természetesen, elviszem.
Kérném a számlát.
Fáradjon a kasszához.
Összesen 2500 jen.
Fizethetünk külön-külön a barátaimmal?
Természetesen.
Természetesen, nem gond.
2. jelenet: Ruhapróba és csere / Ruhapróba és csere japánul
Elnézést.
Van ez az ing más színben is?
Természetesen.
Van fehér és fekete.
Felpróbálhatom a feketét?
Természetesen.
A próbafülke ott van, tessék.
Pont jó rám.
Kérhetnék egy újabbat ebből?
Természetesen.
Ellenőrzöm a készletet.
Nem lehetne egy kicsit olcsóbban?
Sajnálom,
ez nem része az akciónak.
Értem.
Akkor ezt megveszem.
Köszönöm szépen.
Egy barátomnak lesz ajándék, kérhetném ajándékcsomagolásban?
Természetesen,
ingyenes csomagolás megfelel?
Igen, köszönöm.
Kér csomagolószatyrot?
Nem, van nálam környezetbarát táska.
Hogyan szeretne fizetni?
Használhatok hitelkártyát?
Természetesen,
Használható.
Vissza tudom ezt küldeni, ha nem jó a méret?
Ha van blokkja, akkor egy héten belül lehet.
3. jelenet: Forgalom és kérések kezelése / Forgalmi helyzet és utasigények
Elnézést,
a Tokiói pályaudvarra, legyen szíves.
Természetesen.
A Tokiói pályaudvar melyik kijáratához?
A Jaeszu kijárathoz, legyen szíves.
Rendben, indulunk.
Nagy a forgalom, ugye?
Igen,
este mindig ilyen nagy a forgalom.
Sietek, tudna gyorsabban menni?
Értem.
Kerüljünk más útvonalon?
Igen, köszönöm.
Még kb. 5 perc, és ott vagyunk.
Köszönöm szépen.
Á, kérem, álljon meg azon a kisbolt előtt.
Itt lesz?
2000 jen lesz.
Fizethetek közlekedési IC-kártyával?
Igen, érintse csak hozzá.
Kérhetek számlát?
Igen, tessék.
Kérem, vigyázzon a feledékenységre.
Elnézést,
Sok a csomagom, kinyitná a csomagtartót?
Igen, máris kinyitom.
Köszönöm szépen.
Óvatosan menjen.
4. jelenet: Szállodai bejelentkezés / Szálloda bejelentkezési folyamata
Elnézést.
Szeretnék bejelentkezni.
Természetesen.
Megmondaná a foglalás nevét?
Smith.
Három éjszakára foglaltam.
Smith úr, ugye?
Kérem, írja alá itt.
Bejelentkezés előtt szeretném leadni a csomagjaimat.
Természetesen.
Itt átvesszük.
Elnézést, megmondaná a Wi-Fi jelszót?
A szobakulcs hátulján megtalálja.
Köszönöm szépen.
Hány órakor van a reggeli?
Reggel 7-től az étteremben, az első emeleten.
Értem.
Az Ön szobája az ötödik emeleten lesz.
Elnézést.
Nem jön meleg víz a szobában.
Elnézést kérek.
Azonnal megnézzük.
Kérnék még egy törölközőt.
Természetesen.
Hozom.
Ha nem javul a meleg víz, kérhetek másik szobát?
Természetesen, uram.
Kérem, hívjon nekem egy taxit holnap reggel.
Természetesen.
Hány órakor indul?
Nyolckor legyen szíves.
5. jelenet: Alapvető japán társalgás / Alapvető japán mindennapi beszélgetések
Bocsánat, szenpai!
Most ráér egy kicsit?
Igen, mi történt?
Elfelejtettem a tollamat, kölcsönadná?
Tessék, ezt használja!
Köszönöm szépen.
Nem értem, hogy kell kitölteni ezt a nyomtatványt.
Ide írja a nevét és a címét.
Bocsánat, túl gyorsan beszélt, nem értettem.
Megismételné, kérem?
Ide írja be a nevét és a címét, legyen szíves.
Köszönöm szépen.
Lassabban beszélne, kérem?
Elnézést, vigyázok majd.
Kész vagyok a kitöltéssel.
Most mi a következő lépés?
Kérem, másolja le ezt!
Megmutatná, hogy kell használni a fénymásolót?
Csak nyomja meg ezt a gombot!
Értem.
Ó, a nyomtatás leállt.
Segítene, kérem?
Talán beszorult a papír.
Várjon egy kicsit!
Nagyon köszönöm a segítséget!
Igazán hálás vagyok!
Nincs mit! Van még valami, amit nem ért?
Egyelőre minden rendben.
Elnézést, holnap szabadságot vehetnék?
De holnap fontos értekezlet lesz!
6. jelenet: Fényképezés és engedélykérés / Fényképezés és engedélykérés társalgásban
Elnézést.
Lefényképezne, kérem?
Persze, szívesen!
Kölcsönadná a fényképezőgépét?
Nyomja meg ezt a gombot!
Természetesen.
Csíz!
Csináljunk még egyet?
Köszönöm szépen.
Lehetne egy közös fotót?
Velem?
Igen, örömmel!
Ez jó emlék lesz!
Bemehetek a várba?
Ott jegy kell.
Hol tudok jegyet venni?
Abban a fehér épületben tud venni jegyet.
Kaphatnék angol nyelvű tájékoztatót?
A recepciónál megtalálja.
Van japán nyelvű idegenvezetés?
10 órától ingyenes túra indul.
Szeretnék részt venni!
Nagyon nehéz a csomagom, van itt szekrény?
A közelben van, a pályaudvar közelében.
Meddig vannak nyitva?
Délután öt óráig.
Értem.
Ehetünk a padon bentót?
Természetesen.
Itt szabad enni-innivalót fogyasztani.
7. jelenet: Orvosi rendelő keresése és tünetek leírása
Elnézést.
Kérem, mondja meg, hol van a közelben orvosi rendelő!
Mi a panasza?
Rossz a színed.
Tegnap óta fáj a fejem.
Lázas is vagy?
Igen, kicsit lázas vagyok.
Ez komoly.
Háziorvoshoz érdemes menni.
Van olyan orvos, aki beszél angolul?
A pályaudvar melletti klinikán beszélnek angolul.
Köszönöm szépen.
Oda megyek.
Vigyázz magadra!
Elnézést.
Megvizsgálhatnak?
Először jár itt?
Kérem, mutassa meg a biztosítási kártyáját!
Használhatom a japán biztosítási kártyámat?
Igen, használhatja.
Kérem, töltse ki ezt a kérdőívet!
Rosszul vagyok, hadd pihenjek egy kicsit!
Feküdjön le erre az ágyra!
Doktor úr, ki kell hagynom a munkát, kérem, írjon nekem igazolást!
Értem.
Adok fájdalomcsillapítót.
Kérem, adjon fájdalomcsillapítót!
Étkezés után vegye be, kérem!
Jobbulást!
Köszönöm szépen.
8. jelenet: Teendők lopás esetén
Elnézést, kérem, segítsen!
Mi a panasza?
Nyugodjon meg!
Ellopták a táskámat.
Micsoda?!
Ez szörnyű!
Azonnal hívja a rendőrséget!
A telefonom is a táskában volt.
Kérem, hadd használjam a telefonját!
Igen, tessék.
A rendőrség száma a 110.
Halló, ellopták a táskámat!
A rendőrség, értem.
Hol lopták el?
A pályaudvar mosdójában hagytam, és amikor visszamentem, már nem volt ott.
Mi volt a táskában?
Pénztárca és útlevél.
Bankkártya is volt benne?
Igen. Azonnal blokkolja a kártyát!
Kérem, személyesen lépjen kapcsolatba a kártyacégével, és blokkolja a kártyát!
Értem.
A japán nagykövetség hol van?
Új útlevél kiállítása, ugye?
Adok egy térképet.
A ház kulcsa is a táskámban van, és nem tudok bemenni a lakásba.
Kérem, adja meg a háziúr elérhetőségét.
Nincs nálam a telefonom, ezért nem tudom a számát.
Ez baj, nem?
Hadd hívjam fel a családomat.
Igen, használja nyugodtan ezt a telefont.
9. jelenet: Találkozó barátokkal / Tervezés barátokkal
Figyu, jövő héten menjünk el valahová együtt!
Jó ötlet!
Hová menjünk?
Nyílt egy új kávézó, oda szeretnék elmenni.
Rendben.
Akkor add meg a LINE-od.
Oké.
Olvasd be a QR-kódot.
Felvettem.
Később küldöm a részleteket.
Bocs.
Várj egy kicsit.
Nem tudom megkötni a cipőfűzőmet.
Nyugodtan, nem kell sietni.
Szomjas vagyok.
Beugorhatunk egy boltba?
Persze.
Ja, és kölcsön tudnál adni egy kis pénzt?
Mennyit?
Csak 500 forintot.
Elfelejtettem a pénztárcámat.
Na jó, tessék.
Tessék, 500 forint.
Köszönöm.
Holnap biztosan visszaadom.
Ez a süti nagyon finom!
Tényleg?
Adj egy falatot!
Persze.
Tessék, nyisd ki a szád!
Hű, de finom!
Kóstold meg az én palacsintámat is!
Megkóstolom! Ja, küldj egy képet!
Persze.
Most küldtem LINE-on.
Köszönöm.
Ezt a helyet ne áruld el senkinek, jó?
Rendben.
Ez a mi titkunk marad.
10. jelenet: Megbeszélés előkészítése és megerősítése / Megbeszélés előkészítése és ellenőrzése
Köszönöm a munkát.
Hall engem?
Igen, hallom.
Elnézést,
Kapcsolja be a mikrofonját, kérem.
Ó, elnézést kérek.
Most bekapcsoltam.
Rendben van.
Akkor kezdjük el a megbeszélést.
Kérlek, nézzétek meg a héten elért értékesítési adatokat.
Megosztaná a képernyőjét?
Igen, egy pillanat.
Így jó?
Még nem látom.
Újra csatlakozhatok?
Értem.
Várok.
Elnézést a várakoztatásért.
Úgy hallom, egy kicsit halk a hangja.
Tényleg?
Kérem, beszéljen egy kicsit hangosabban.
Mikrofontesztelés folyamatban.
Most hogy hall?
Igen, most tökéletesen hallom.
Nagyszerű.
Felvehetem ezt a megbeszélést?
Igen, semmi gond.
A fontos URL-eket kérlek, írjátok be a csevegőbe.
Most elküldtem a linket.
Megnéztem.
A részleteket később küldjétek el e-mailben.
Értettem.
A megbeszélés jegyzőkönyvét is elküldöm.
Köszönöm.