المشهد 1: أساسيات الطلب باللغة اليابانية
عذراً.
أيمكنني الحصول على القائمة، من فضلك؟
نعم.
هذه هي قائمتنا.
شكراً جزيلاً.
هل يمكنني أيضاً الحصول على ماء؟
بالطبع.
سأحضره لكم فوراً.
عذراً.
أريد أن أطلب.
نعم.
هل اخترتم ما تريدون؟
نفس هذا، من فضلك.
وجبة الهامبرغر، صحيح؟
نعم.
هل يمكنكم أن توصوا بشيء؟
سلطة الخضروات الموسمية مشهورة جداً.
إذاً، أريدها أيضاً من فضلك.
بالطبع.
أين الحمام؟
في نهاية ذاك الممر.
شكراً جزيلاً.
شكراً لانتظاركم.
ها هي طلباتكم.
عذراً.
هل يمكنني أخذ هذا معي؟
نعم.
سأحضر لكم علبة.
هل يمكنكم إزالة الأطباق الفارغة؟
نعم.
سأزيلها فوراً.
أريد الحساب، من فضلك.
تفضلوا إلى الصندوق.
المجموع هو 2500 ين.
هل يمكننا الدفع بشكل منفصل مع صديقي؟
نعم.
لا مشكلة.
المشهد 2: تجربة الملابس واستبدالها
عذراً.
هل لديكم هذا القميص بألوان أخرى؟
نعم.
يتوفر باللون الأبيض والأسود.
هل يمكنني تجربة الأسود؟
نعم.
تفضلوا غرفة القياس هناك.
يناسبني تماماً.
هل يمكنكم إحضار واحد جديد من فضلك؟
بالطبع.
سأتحقق من المخزون.
هل يمكن أن يكون بسعر أقل قليلاً؟
نأسف،
هذا المنتج غير مشمول بالخصم.
فهمت.
إذاً، سأشتري هذا.
شكراً جزيلاً.
سأهديه لصديق، هل يمكنكم تغليفه كهدية؟
نعم،
هل التغليف المجاني يناسبكم؟
نعم، من فضلك.
هل تريدون كيساً بلاستيكياً؟
لا، لدي حقيبة صديقة للبيئة.
كيف تريدون الدفع؟
هل يمكنني استخدام بطاقة الائتمان؟
نعم،
يمكنك استخدامه.
إذا لم يكن الحجم مناسبًا، هل يمكنني إرجاعه؟
إذا كان لديك الإيصال، يمكنك الإرجاع خلال أسبوع.
المشهد 3: التنقل في الازدحام والاستجابة لطلبات العملاء
عذرًا،
من فضلك، إلى محطة طوكيو.
بالطبع.
أي مخرج في محطة طوكيو؟
من فضلك، مخرج يايسو.
حسنًا، سننطلق الآن.
الطريق مزدحم، أليس كذلك؟
نعم،
الطرق تكون مزدحمة دائمًا في المساء.
ليس لدي وقت، هل يمكنك الإسراع قليلاً؟
فهمت.
هل نأخذ طريقًا آخر؟
نعم، من فضلك.
سنصل خلال خمس دقائق تقريبًا.
شكراً جزيلاً.
آه، أوقفني أمام هذا المتجر من فضلك.
هنا، صحيح؟
المبلغ الإجمالي هو 2000 ين.
هل يمكنني الدفع ببطاقة IC للنقل؟
نعم، يرجى لمس البطاقة.
أريد إيصالاً من فضلك.
تفضل.
يرجى الانتباه لأغراضك المفقودة.
عذرًا،
لدي الكثير من الأمتعة، هل يمكنك فتح الصندوق؟
نعم، سأفتحه الآن.
شكرًا جزيلاً.
رحلة آمنة.
المشهد 4: إجراءات تسجيل الوصول في الفندق
عذراً.
أريد تسجيل الوصول من فضلك.
نعم.
ما هو اسم الحجز من فضلك؟
سميث.
سأقيم لمدة ثلاث ليالٍ.
السيد سميث، صحيح؟
يرجى التوقيع هنا.
قبل دخول الغرفة، هل يمكنكم الاحتفاظ بأمتعتي؟
بالطبع.
سنحتفظ بها هنا.
عفوًا، هل يمكنكم إعطائي كلمة مرور الـ Wi-Fi؟
إنها مكتوبة خلف مفتاح الغرفة.
شكراً جزيلاً.
متى يبدأ الإفطار؟
الإفطار متاح من الساعة السابعة صباحًا في المطعم بالطابق الأول.
فهمت.
غرفتك بالطابق الخامس.
عذراً.
الماء الساخن لا يخرج في الغرفة.
نعتذر عن ذلك.
سأذهب للتحقق فورًا.
أريد منشفة أخرى أيضًا.
بالطبع.
سأحضرها لك.
إذا لم يتم إصلاح الماء الساخن، هل يمكنني تغيير الغرفة؟
نعم، بالطبع.
من فضلك اطلب لي سيارة أجرة صباح الغد.
بالطبع.
في أي وقت ستغادر؟
الساعة الثامنة، من فضلك.
المشهد 5: أساسيات المحادثة اليومية باليابانية / محادثة يابانية يومية أساسية
أستاذي، عذرًا.
هل لديك وقت الآن؟
نعم، ماذا تريد؟
نسيت قلمي، هل يمكنك إعارتي واحدًا؟
تفضل، استخدم هذا.
شكراً جزيلاً.
لا أفهم كيفية ملء هذا المستند.
اكتب اسمك وعنوانك هنا.
آسف، لم أتمكن من سماعك بسبب السرعة.
هل يمكنك قول ذلك مرة أخرى؟
من فضلك، اكتب اسمك وعنوانك هنا.
شكراً جزيلاً.
هل يمكنك التحدث ببطء أكثر؟
آسف، سأكون أكثر حذرًا.
انتهيت من الكتابة.
ماذا أفعل بعد ذلك؟
قم بنسخ هذا.
هل يمكنك تعليمي كيفية استخدام آلة النسخ؟
اضغط على هذا الزر فقط.
فهمت.
آه، توقف الطباعة.
هل يمكنك مساعدتي؟
ربما علقت الورقة.
انتظر قليلًا من فضلك.
لقد ساعدتني كثيرًا.
شكرًا جزيلًا لك.
على الرحب والسعة، هل لديك أي أسئلة أخرى؟
حاليًا لا يوجد.
هل يمكنني أخذ إجازة غدًا؟
ماذا؟ غدًا لدينا اجتماع مهم!
المشهد 6: التصوير الفوتوغرافي وطلب الإذن في المحادثة / التصوير وطلب الإذن في المحادثة
عذراً.
هل يمكنك التقاط صورة لي؟
نعم، بالطبع.
أعرني الكاميرا من فضلك.
اضغط على هذا الزر.
نعم.
جبن!
هل نلتقط صورة أخرى؟
شكراً جزيلاً.
هل يمكنني التقاط صورة معك؟
معاي؟
نعم، بكل سرور.
سيكون ذلك ذكرى جميلة.
هل يمكنني دخول القصر؟
هناك تحتاج إلى تذكرة.
أين يمكنني شراء التذكرة؟
يمكنك شراؤها في ذلك المبنى الأبيض هناك.
هل يمكنني الحصول على كتيب باللغة الإنجليزية؟
يتوفر في مكتب الاستقبال.
هل يوجد دليل باللغة اليابانية؟
يوجد جولة مجانية تبدأ من الساعة العاشرة.
أود المشاركة.
حقيبتي ثقيلة، هل يوجد خزائن؟
إنها قريبة من المحطة.
إلى متى يظل هذا المكان مفتوحًا؟
مفتوح حتى الخامسة مساءً.
فهمت.
هل يمكنني تناول وجبة الغداء على المقعد؟
نعم.
تناول الطعام والشراب مسموح به بحرية.
المشهد 7: البحث عن مستشفى ووصف الأعراض
عذراً.
هل يمكن أن تدلني على مستشفى قريب؟
ما بك؟
لون وجهك ليس على ما يرام.
أعاني من صداع منذ أمس.
هل لديك حمى أيضاً؟
نعم، لدي حمى خفيفة.
هذا خطير حقاً.
يفضل أن تذهب إلى طبيب باطني.
هل يوجد طبيب يتحدث الإنجليزية؟
العيادة قرب المحطة تتحدث الإنجليزية.
شكراً جزيلاً.
سأذهب إلى هناك.
احرص على نفسك.
عذراً.
هل يمكن أن أفحص؟
هل هي زيارتك الأولى؟
من فضلك أرني بطاقة التأمين الخاصة بك.
هل يمكنني استخدام بطاقة التأمين اليابانية؟
نعم، يمكنك استخدامها.
يرجى ملء استمارة الفحص الطبي.
أشعر بتوعك، اسمح لي بالراحة قليلاً.
استلقِ على هذا السرير من فضلك.
دكتور، أحتاج إلى إجازة من العمل، هل يمكن أن تكتب لي تقريراً طبياً؟
فهمت.
سأعطيك الدواء.
أريد دواءً لتسكين الألم.
تناول الدواء بعد كل وجبة.
اعتني بنفسك.
شكرًا جزيلاً.
المشهد 8: ماذا تفعل عند سرقة حقيبتك
من فضلك ساعدني!
ما بك؟
اهدأ من فضلك.
سرقت حقيبتي.
ماذا؟!
هذا أمر خطير.
اتصل بالشرطة فوراً.
هاتفي المحمول كان داخل الحقيبة.
هل يمكنني استعارة هاتفك؟
تفضل.
رقم الشرطة هو 110.
مرحباً، لقد سرقت حقيبتي.
الشرطة، صحيح؟
أين سرقت؟
نسيتها في دورة المياه بالمحطة وعندما عدت لم أجدها.
ماذا كان داخل الحقيبة؟
كان فيها محفظتي وجواز سفري.
هل كانت بطاقات الائتمان موجودة؟
نعم، يجب إيقاف البطاقات فوراً.
يرجى الاتصال بشركة البطاقة بنفسك لإيقافها.
فهمت.
أين تقع سفارة اليابان، بالمناسبة؟
إعادة إصدار جواز السفر، صحيح؟
سأعطيك خريطة.
مفاتيح البيت أيضاً موجودة داخل الحقيبة، ولا أستطيع دخول الغرفة.
من فضلك أعطني رقم اتصال صاحب الشقة.
ليس معي هاتفي الذكي، لذلك لا أعرف الرقم.
لقد وقعت في مشكلة حقيقية.
اسمح لي بالاتصال بعائلتي.
تفضل، استخدم هذا الهاتف.
المشهد 9: لقاء مع الأصدقاء / التخطيط للخروج مع الأصدقاء
اسمع، لماذا لا نخرج معاً في عطلة الأسبوع القادم؟
فكرة رائعة!
إلى أين نذهب؟
افتُتح مقهى جديد، أريد أن أذهب إليه.
حسناً.
إذاً، أعطني حسابك على LINE.
طيب،
امسح رمز الاستجابة السريعة QR.
تم التسجيل.
سأرسل لك التفاصيل لاحقاً.
آسف،
انتظر قليلاً.
لا أستطيع ربط رباط حذائي.
لا بأس، خذ وقتك.
أنا عطشان.
هل يمكننا المرور على متجر صغير؟
نعم.
آه، بالمناسبة، هل يمكنك إقراضي بعض المال؟
كم تريد؟
500 ين فقط.
نسيت محفظتي.
لا حول ولا قوة، خذ.
تفضل، 500 ين.
شكراً.
سأردها لك غداً بالتأكيد.
هذه الكعكة لذيذة جداً!
حقاً؟
أعطني لقمة من فضلك.
طيب.
تفضل، ها.
لذيذ!
هل تريد أن تتذوق الفطائر التي معي أيضاً؟
أريد! آه، أرسل لي الصورة.
نعم.
لقد أرسلتها لك الآن على LINE.
شكراً.
لا تخبر أحداً عن هذا المحل، حسناً؟
حسناً.
سر بيننا فقط.
المشهد 10: التحضير والتأكيد للاجتماع / التحضير والتأكيد للاجتماع
تعبان اليوم؟
هل تسمع صوتي؟
نعم، أسمعه بوضوح.
عذرًا،
الرجاء تشغيل الميكروفون.
آه، آسف.
لقد شغلته الآن.
لا بأس.
حسنًا، لنبدأ الاجتماع.
دعونا نلقي نظرة على بيانات المبيعات لهذا الأسبوع.
هل يمكنك مشاركة الشاشة، من فضلك؟
نعم، لحظة من فضلك.
كيف هذا؟
ما زلت لا أرى شيئًا.
هل يمكنني إعادة الاتصال مرة أخرى؟
فهمت.
نحن في الانتظار.
عذرًا على الانتظار.
آه، صوتك بعيد قليلاً.
حقًا؟
رجاءً تحدث بصوت أعلى قليلاً.
أنا أختبر الميكروفون الآن.
كيف الآن؟
نعم، الآن ممتاز.
جيد جدًّا.
هل يمكنني تسجيل هذا الاجتماع؟
نعم، لا مشكلة.
الرجاء كتابة الروابط المهمة في الدردشة.
لقد أرسلت الرابط الآن.
تم التأكيد.
يرجى إرسال التفاصيل عبر البريد الإلكتروني لاحقًا.
حسنًا، سأفعل.
سأرسل أيضًا محضر الاجتماع مع البريد.
شكرًا جزيلًا.