Сцена 1: Основы заказа на японском
Извините.
Меню, пожалуйста.
Да.
Вот ваше меню.
Спасибо.
Можно ещё воды?
Конечно.
Сейчас принесу.
Извините.
Я готов сделать заказ.
Да.
Вы уже выбрали?
Мне то же самое, что и этому человеку.
Комплекс с гамбургером, верно?
Да.
А что посоветуете?
Популярен сезонный овощной салат.
Тогда и его, пожалуйста.
Конечно.
Где здесь туалет?
Вон там, в глубине.
Спасибо.
Извините, что заставили ждать.
Вот ваш заказ.
Извините.
Можно это забрать с собой?
Да.
Сейчас принесу контейнер.
Можете убрать пустые тарелки?
Да.
Сейчас уберу.
Можно счёт?
Подходите к кассе.
Итого 2500 йен.
Можно оплатить отдельно с другом?
Да.
Без проблем.
Сцена 2: Примерка и обмен одежды
Извините.
Есть ли эта рубашка в других цветах?
Да.
Есть белая и чёрная.
Можно примерить чёрную?
Да.
Примерочная вон там.
Отлично сидит!
Покажите, пожалуйста, новую.
Конечно.
Сейчас проверю наличие.
Нельзя ли сделать скидку?
Извините,
этот товар не участвует в распродаже.
Понятно.
Тогда беру эту.
Спасибо.
Это подарок другу, можно упаковать как презент?
Да,
подойдёт бесплатная упаковка?
Да, пожалуйста.
Пакет прилагается?
Нет, у меня есть эко-сумка.
Как будете оплачивать?
Можно расплатиться картой?
Да,
Доступно для использования.
Если размер не подойдёт, можно вернуть?
При наличии чека возможен возврат в течение недели.
Сцена 3: Дорожное движение и работа с запросами клиентов
Извините,
до станции Токио, пожалуйста.
Конечно.
К какому выходу станции Токио?
К выходу Яэсу, пожалуйста.
Хорошо, отправляемся.
Дорога загружена, да?
Да,
по вечерам всегда пробки.
У меня мало времени, не могли бы вы поторопиться?
Понятно.
Может, поедем другой дорогой?
Да, пожалуйста.
Ещё минут пять — и приедем.
Спасибо.
А, пожалуйста, остановите перед тем магазином.
Вот здесь?
С вас 2000 йен.
Могу оплатить транспортной картой?
Да, приложите карту, пожалуйста.
Дайте, пожалуйста, чек.
Вот, возьмите.
Не забудьте свои вещи.
Извините,
У меня много багажа, не могли бы вы открыть багажник?
Да, сейчас открою.
Спасибо большое.
Счастливого пути!
Сцена 4: Регистрация в отеле
Извините.
Хочу зарегистрироваться.
Да.
Назовите, пожалуйста, имя, на которое забронирован номер.
Смит.
Я планирую остановиться на три ночи.
Господин Смит, верно?
Распишитесь здесь, пожалуйста.
Можно оставить багаж перед заселением в номер?
Конечно.
Да, мы его примем.
Скажите, пожалуйста, пароль от Wi-Fi.
Он написан на обратной стороне ключа от номера.
Спасибо.
Во сколько начинается завтрак?
Завтрак подаётся с семи утра на первом этаже в ресторане.
Понятно.
Ваш номер на пятом этаже.
Извините.
В номере не идёт горячая вода.
Извините за неудобства.
Сейчас проверю.
И ещё, дайте, пожалуйста, ещё одно полотенце.
Конечно.
Сейчас принесу.
Если горячая вода не появится, можно будет поменять номер?
Да, конечно.
Закажите, пожалуйста, такси на завтра утро.
Конечно.
Во сколько вы уезжаете?
Давайте в восемь часов.
Сцена 5: Основы повседневного общения на японском / Базовые фразы для ежедневных разговоров
Извините, сэнпай.
У вас есть сейчас минутка?
Да, что случилось?
Я забыл ручку, можно одолжить?
Пожалуйста, пользуйтесь этой.
Спасибо.
Я не понимаю, как заполнять этот документ.
Здесь нужно написать имя и адрес.
Извините, вы говорили слишком быстро, я не расслышал.
Повторите, пожалуйста.
Напишите здесь имя и адрес, пожалуйста.
Спасибо.
Не могли бы вы говорить помедленнее?
Простите. Я буду внимательнее.
Я закончил заполнять.
Что делать дальше?
Сделайте, пожалуйста, копию этого.
Объясните, как пользоваться копировальным аппаратом.
Просто нажмите эту кнопку.
Понятно.
Ой, печать остановилась.
Не могли бы вы помочь?
Кажется, бумага застряла.
Подождите немного.
Вы меня спасли!
Огромное вам спасибо!
Пожалуйста. Есть ещё что-то, что вам непонятно?
Пока всё в порядке.
Можно мне завтра взять выходной?
Завтра же важное совещание!
Сцена 6: Фотосъёмка и просьбы о разрешении / Как фотографировать и спрашивать разрешение в разговоре
Извините.
Не могли бы вы сделать для меня фото?
Да, конечно!
Дайте, пожалуйста, камеру.
Просто нажмите эту кнопку.
Да.
Скажите «сыр»!
Сделаем ещё один кадр?
Спасибо.
Можно сфотографироваться вместе?
Со мной?
Да, с удовольствием!
Это будет хорошим воспоминанием.
Можно войти в замок?
Туда можно только по билету.
Где можно купить билет?
В том белом здании можно купить.
Можно взять буклет на английском?
Он есть на стойке регистрации.
У вас есть гид на японском?
В десять часов начинается бесплатная экскурсия.
Я хочу поучаствовать.
У меня тяжёлый багаж. Есть ли здесь камера хранения?
Находится недалеко от станции.
До которого часа здесь открыто?
До пяти часов вечера.
Понятно.
Можно поесть обед на скамейке?
Да.
Можно есть и пить свободно.
Сцена 7: Поиск клиники и описание симптомов
Извините.
Подскажите, пожалуйста, ближайшую больницу.
Что случилось?
У вас плохой цвет лица.
У меня болит голова со вчерашнего дня.
Температура тоже есть?
Да, небольшая температура.
Это серьёзно.
Лучше обратиться к терапевту.
Есть ли врач, говорящий по-английски?
В клинике у станции говорят по-английски.
Спасибо.
Пойду туда.
Берегите себя.
Извините.
Можно ли пройти осмотр?
Вы здесь впервые?
Покажите, пожалуйста, ваш страховой полис.
Могу ли я использовать японский страховой полис?
Да, можете.
Заполните, пожалуйста, анкету.
Мне плохо, разрешите немного отдохнуть.
Ложитесь, пожалуйста, на эту кровать.
Доктор, мне нужно взять больничный, напишите, пожалуйста, справку.
Понятно.
Я выпишу вам лекарство.
Дайте, пожалуйста, лекарство от боли.
Принимайте после каждого приёма пищи.
Берегите себя.
Спасибо большое.
Сцена 8: Что делать, если украли сумку
Извините, помогите, пожалуйста!
Что случилось?
Успокойтесь.
У меня украли сумку.
Что?!
Это ужасно!
Нужно сразу вызвать полицию.
Телефон тоже был в сумке.
Дайте, пожалуйста, ваш телефон.
Вот, возьмите.
Номер полиции — 110.
Алло, у меня украли сумку.
Полиция, да.
Где украли?
Я оставил её в туалете на станции, а когда вернулся, её уже не было.
Что было в сумке?
Был кошелёк и паспорт.
Кредитные карты тоже были?
Да. Нужно срочно заблокировать карты.
Позвоните в компании-эмитенты карт и заблокируйте их самостоятельно.
Понятно.
Кстати, где находится посольство Японии?
Вам нужно перевыпустить паспорт, верно?
Я дам вам карту.
Ключи от дома тоже в сумке, и я не могу попасть в квартиру.
Дайте, пожалуйста, контактные данные вашего арендодателя.
У меня нет телефона, поэтому не знаю номера.
Вот беда-то...
Позвольте мне позвонить семье.
Да, пожалуйста, воспользуйтесь этим телефоном.
Сцена 9: Встреча с друзьями / Договариваемся о встрече с друзьями
Слушай, давай на следующих выходных куда-нибудь сходим вместе!
Отличная идея!
Куда пойдём?
Открылось новое кафе, хочу его посетить.
Договорились.
Дай тогда свой LINE.
Хорошо,
Отсканируй QR-код.
Добавила тебя!
Потом отправлю детали.
Извини,
Подожди секундочку.
Не могу завязать шнурки.
Не торопись.
Пить хочется.
Можно зайти в магазин?
Конечно.
А, кстати, не одолжишь денег?
Сколько?
Всего 500 йен.
Забыл кошелёк.
Ну что поделаешь...
На, 500 йен.
Спасибо!
Завтра обязательно верну.
Этот торт просто восхитительный!
Правда?
Дай попробовать кусочек.
Давай.
На, открой рот.
Ну и вкуснота!
Попробуешь мой блинчик?
Да! И отправь фото.
Конечно.
Только что отправил в LINE.
Спасибо!
Про это кафе никому не рассказывай, ладно?
Договорились.
Это будет наш маленький секрет.
Сцена 10: Подготовка и подтверждение встречи / Подготовка и подтверждение к совещанию
Здравствуйте.
Вы меня слышите?
Да, слышу.
Извините,
Пожалуйста, включите микрофон.
Ой, извините.
Сейчас включила.
Всё в порядке.
Тогда давайте начнём совещание.
Посмотрите, пожалуйста, данные о продажах за эту неделю.
Не могли бы вы поделиться экраном?
Да, одну минуточку.
Вот так нормально?
Всё ещё не видно.
Можно попробовать переподключиться?
Понятно.
Ждём.
Извините, что заставили ждать.
Кажется, ваш голос звучит тихо.
Правда?
Говорите, пожалуйста, немного громче.
Сейчас тестирую микрофон.
Как сейчас?
Да, теперь отлично слышно!
Хорошо.
Можно записать это совещание?
Да, конечно, без проблем.
Важные ссылки, пожалуйста, напишите в чате.
Только что отправила ссылку.
Поняла, спасибо.
Подробности отправьте, пожалуйста, позже на почту.
Будет сделано.
Также отправлю протокол совещания.
Буду признательна.