Escena 1: Lo básico para pedir en japonés / Pedidos básicos en japonés
Disculpe.
¿Me trae el menú, por favor?
Sí.
Aquí tiene el menú.
Gracias.
Además, ¿me podría traer agua?
Por supuesto.
Enseguida se la llevo.
Disculpe.
¿Qué desea pedir?
Sí.
¿Ya sabe qué va a pedir?
Lo mismo que eso, por favor.
El plato combinado de hamburguesa, ¿verdad?
Sí.
¿Qué me recomienda?
La ensalada de verduras de temporada es muy popular.
Entonces, también la quiero, por favor.
Por supuesto.
¿Dónde está el baño?
Está al fondo por allí.
Gracias.
Disculpe la espera.
Aquí tiene su pedido.
Disculpe.
¿Puedo llevármelo para llevar?
Sí.
Le traigo un recipiente.
¿Podría retirar los platos vacíos?
Sí.
Ahora mismo los retiro.
La cuenta, por favor.
Pase por la caja, por favor.
Son 2500 yenes en total.
¿Podemos pagar por separado mi amigo y yo?
Sí.
No hay problema.
Escena 2: Probarse y cambiar ropa / Probarse y cambiar prendas
Disculpe.
¿Tienen esta camisa en otro color?
Sí.
Tenemos en blanco y negro.
¿Puedo probarme la negra?
Sí.
Los probadores están por allí.
Me queda perfecta.
Por favor, ¿me puede sacar una nueva?
Por supuesto.
Voy a revisar el inventario.
¿No me la puede dejar un poco más barata?
Lo siento mucho,
pero este artículo no está en oferta.
Entendido.
Entonces, me la llevo.
Gracias.
Es para regalarle a un amigo, ¿me la puede envolver para regalo?
Sí,
¿le gustaría el empaque gratis?
Sí, por favor.
¿Le pongo una bolsa de plástico?
No, gracias. Tengo mi bolsa ecológica.
¿Cómo desea pagar?
¿Aceptan tarjeta de crédito?
Sí,
Está disponible.
Si no me queda la talla, ¿puedo devolverlo?
Sí, puede devolverlo dentro de una semana si tiene el recibo.
Escena 3: Cómo manejar el tráfico y atender solicitudes de clientes / Navegando el tráfico y peticiones de clientes
Disculpe,
a la estación de Tokio, por favor.
Por supuesto.
¿Por cuál salida de la estación de Tokio?
Por la salida Yaesu, por favor.
Sí, ahora salimos.
Hay mucho tráfico, ¿verdad?
Sí,
siempre está congestionado a esta hora.
Tengo prisa, ¿podría ir un poco más rápido?
Entendido.
¿Le parece si tomamos otro camino?
Sí, por favor.
Llegaremos en unos cinco minutos.
Gracias.
Ah, por favor deténgase frente a esa tienda de conveniencia.
¿Aquí está bien?
Son 2000 yenes.
¿Puedo pagar con tarjeta de transporte IC?
Sí, solo acérquela al lector, por favor.
Necesito el recibo, por favor.
Aquí tiene.
Por favor, no olvide sus pertenencias.
Disculpe,
Tengo mucho equipaje, ¿podría abrir el maletero?
Sí, ahora mismo lo abro.
Muchas gracias.
Que tenga un buen viaje.
Escena 4: Proceso de check-in en el hotel / Registro en el hotel
Disculpe.
Quisiera hacer el check-in, por favor.
Sí.
¿Podría decirme el nombre de su reserva?
Smith.
Serán tres noches.
Señor Smith, ¿verdad?
Firme aquí, por favor.
Antes de entrar a la habitación, ¿podrían guardar mi equipaje?
Por supuesto.
Con gusto lo guardamos aquí.
Disculpe, ¿me podría dar la contraseña del Wi-Fi?
Está escrita en la parte de atrás de la llave de su habitación.
Gracias.
¿A qué hora es el desayuno?
El desayuno está disponible desde las siete de la mañana en el restaurante del primer piso.
Entendido.
Su habitación está en el quinto piso.
Disculpe.
No sale agua caliente en mi habitación.
Disculpe las molestias.
Voy a revisarlo enseguida.
Además, ¿me podría traer otra toalla?
Por supuesto.
Enseguida se la llevo.
Si no se arregla el agua caliente, ¿podría cambiarme de habitación?
Sí, por supuesto.
Mañana por la mañana, ¿podría llamar un taxi para mí?
Por supuesto.
¿A qué hora desea salir?
A las ocho, por favor.
Escena 5: Fundamentos de la conversación cotidiana / Conversación diaria básica en japonés
Disculpe, senior.
¿Tiene un momento ahora?
Sí, ¿en qué puedo ayudarle?
Olvidé mi bolígrafo, ¿me lo podría prestar?
Claro, use este.
Gracias.
No entiendo cómo llenar este documento.
Aquí escribe su nombre y dirección.
Disculpe, hablaba muy rápido y no pude entender.
¿Podría repetirlo, por favor?
Escriba aquí su nombre y dirección, por favor.
Gracias.
¿Podría hablar más despacio, por favor?
Lo siento, tendré más cuidado.
Ya terminé de escribir.
¿Qué debo hacer ahora?
Haga una copia de esto, por favor.
¿Me podría enseñar cómo usar la fotocopiadora?
Solo tiene que presionar este botón.
Entendido.
Ay, la impresora se detuvo.
¿Podría ayudarme, por favor?
Quizás se atascó el papel.
Espere un momento, por favor.
Me salvó.
Muchísimas gracias.
De nada, ¿hay algo más que no entienda?
Por ahora, todo está bien.
Disculpe, ¿puedo faltar mañana?
Eh, mañana hay una reunión importante.
Escena 6: Fotografía y pedir permisos en la conversación / Cómo tomar fotos y pedir permisos en japonés
Disculpe.
¿Podría tomarme una foto, por favor?
Sí, claro.
Présteme la cámara, por favor.
Presione este botón.
Sí.
¡Diga 'patata'!
¿Tomamos una más?
Gracias.
¿Puedo tomarme una foto con usted?
¿Conmigo?
¡Con gusto!
Quedó como un bonito recuerdo.
Disculpe, ¿puedo entrar al castillo?
Allí se necesita un boleto.
¿Dónde puedo comprar el boleto?
Puede comprarlo en aquel edificio blanco.
¿Tienen folletos en inglés?
Los hay en la recepción.
¿Hay guías en japonés?
Hay un tour gratuito a partir de las diez.
Me gustaría participar.
Mi equipaje está pesado, ¿hay casilleros?
Está cerca de la estación.
¿Hasta qué hora están abiertos aquí?
Hasta las cinco de la tarde.
Entendido.
¿Puedo comer mi almuerzo en el banco?
Sí.
Sí, pueden comer y beber libremente.
Escena 7: Buscando una clínica y describiendo síntomas
Disculpe.
Por favor, dígame dónde hay un hospital cerca.
¿Qué le pasa?
Se ve pálido/a.
Me duele la cabeza desde ayer.
¿Tiene fiebre también?
Sí, tengo un poco de fiebre.
Eso es grave.
Le recomiendo ir a medicina general.
¿Hay algún médico que hable inglés?
En la clínica cerca de la estación entienden inglés.
Gracias.
Voy a ir allí.
Cuídese, por favor.
Disculpe.
¿Me pueden atender?
¿Es su primera vez aquí?
Por favor, muéstreme su tarjeta de seguro.
¿Puedo usar mi tarjeta de seguro japonesa?
Sí, puede usarla.
Por favor, complete este cuestionario médico.
Me siento mal, permítame descansar un poco.
Acuéstese en esta cama, por favor.
Doctor, necesito un justificante médico porque faltaré al trabajo.
Entendido.
Voy a recetarle algunos medicamentos.
Por favor, deme algo para el dolor.
Tómelo después de cada comida, por favor.
Cuídese mucho.
Muchas gracias.
Escena 8: Qué hacer cuando le roban el bolso
¡Disculpe, ayúdeme por favor!
¿Qué le pasa?
Cálmese, por favor.
Me robaron el bolso.
¡Oh no!
Eso es terrible.
Llamemos a la policía de inmediato.
Mi teléfono también estaba en el bolso.
¿Me presta su teléfono, por favor?
Aquí tiene.
Es el 110.
Hola, me robaron el bolso.
Entiendo, es la policía.
¿Dónde le robaron?
Lo dejé en el baño de la estación y cuando volví, ya no estaba.
¿Qué había dentro del bolso?
Tenía mi billetera y mi pasaporte.
¿Tenía tarjetas de crédito también?
Sí, por favor, bloquee las tarjetas de inmediato.
Por favor, contacte a las compañías de tarjetas para bloquearlas usted mismo.
Entendido.
Por cierto, ¿dónde está la embajada de Japón?
Se trata de la reemisión del pasaporte, ¿verdad?
Aquí tienes un mapa.
Las llaves de mi casa también están en la bolsa, así que no puedo entrar a mi habitación.
Por favor, dime el contacto del dueño del departamento.
Como no tengo celular, no sé el número.
Vaya, qué problema.
Déjame llamar a mi familia, por favor.
Sí, usa este teléfono.
Escena 9: Quedando con amigos / Planeando salir con amigos
Oye, el próximo día libre, salgamos juntos.
¡Me parece bien!
¿A dónde vamos?
Abrió un café nuevo, me gustaría ir.
Vale.
Entonces, dime tu LINE.
Claro,
Escanea este código QR.
Ya te agregué.
Luego te mando los detalles.
Perdón,
Espera un momento.
No puedo atarme los cordones.
Tranquilo, no hay prisa.
Tengo sed.
¿Podemos pasar por una tienda de conveniencia?
Sí.
Ah, por cierto, ¿me prestas dinero?
¿Cuánto?
Solo 500 yenes.
Se me olvidó la cartera.
No hay remedio...
Aquí tienes, 500 yenes.
Gracias.
Mañana te lo devuelvo sin falta.
¡Este pastel está deliciosísimo!
¿En serio?
Dame un bocado.
Vale.
Abre la boca, ¡ahhh!
¡Qué rico!
¿Quieres probar también mis panqueques?
¡Sí! Ah, mándame la foto.
Sí.
Ya te la mandé por LINE.
Gracias.
No le cuentes a nadie más sobre esta tienda, ¿eh?
Vale.
Será nuestro secreto.
Escena 10: Preparación y confirmación para una reunión
Buen trabajo.
¿Se escucha mi voz?
Sí, se escucha bien.
Disculpe,
Por favor, active su micrófono.
Ah, disculpe.
Ya lo he activado.
No hay problema.
Bien, comencemos la reunión.
Echen un vistazo a los datos de ventas de esta semana.
¿Podría compartir su pantalla, por favor?
Sí, un momento por favor.
¿Se ve así bien?
Todavía no se ve.
¿Puedo intentar reconectarme?
Entendido.
Estamos esperando.
Disculpen la espera.
Ah, se escucha un poco bajo.
¿En serio?
Hable un poco más alto, por favor.
Estoy probando el micrófono.
¿Cómo se escucha ahora?
Sí, ahora se escucha perfecto.
Qué bien.
¿Puedo grabar esta reunión?
Sí, no hay problema.
Por favor, escriban los enlaces importantes en el chat.
Acabo de enviar el enlace.
Lo he visto, gracias.
Envíeme los detalles por correo más tarde, por favor.
Entendido.
También le enviaré las actas de la reunión.
Se lo agradezco.