Szene 1: Grundlagen der Bestellung / Bestellen auf Japanisch
Entschuldigung.
Die Speisekarte, bitte.
Ja.
Hier ist die Speisekarte.
Vielen Dank.
Könnte ich bitte Wasser haben?
Selbstverständlich.
Ich bringe es sofort.
Entschuldigung.
Ich möchte gerne bestellen.
Ja.
Haben Sie schon gewählt?
Das Gleiche wie das hier, bitte.
Das Hamburger-Steak-Menü, nicht wahr?
Ja.
Was können Sie empfehlen?
Der saisonale Gemüsesalat ist sehr beliebt.
Dann nehme ich den auch, bitte.
Selbstverständlich.
Wo ist die Toilette?
Dort hinten in der Ecke.
Vielen Dank.
Entschuldigen Sie die Wartezeit.
Hier ist Ihre Bestellung.
Entschuldigung.
Kann ich das zum Mitnehmen haben?
Ja.
Ich bringe Ihnen eine Verpackung.
Könnten Sie bitte die leeren Teller abräumen?
Ja.
Ich räume sie sofort ab.
Die Rechnung, bitte.
Bitte gehen Sie zur Kasse.
Das macht insgesamt 2500 Yen.
Können wir getrennt bezahlen? Mein Freund und ich.
Ja.
Kein Problem.
Szene 2: Anprobe und Umtausch von Kleidung
Entschuldigung.
Haben Sie dieses Shirt in einer anderen Farbe?
Ja.
Wir haben es in Weiß und Schwarz.
Darf ich das schwarze anprobieren?
Ja.
Die Umkleidekabine dort drüben steht Ihnen zur Verfügung.
Es passt perfekt.
Könnten Sie mir bitte ein neues davon geben?
Selbstverständlich.
Ich werde den Bestand prüfen.
Könnten Sie es etwas günstiger machen?
Es tut mir leid,
dieser Artikel ist nicht im Sale enthalten.
Alles klar.
Dann nehme ich das hier.
Vielen Dank.
Könnten Sie es als Geschenk einpacken? Ich schenke es einem Freund.
Ja,
ist die kostenlose Geschenkverpackung in Ordnung?
Ja, bitte.
Brauchen Sie eine Plastiktüte?
Nein, danke. Ich habe eine Einkaufstasche dabei.
Wie möchten Sie bezahlen?
Kann ich mit Kreditkarte zahlen?
Ja,
Sie können es nutzen.
Kann ich es zurückgeben, wenn die Größe nicht passt?
Mit dem Kassenbon ist das innerhalb einer Woche möglich.
Szene 3: Verkehrsdichte und Kundenwünsche / Im Straßenverkehr und bei Kundenanfragen
Entschuldigung,
zum Tokyo-Bahnhof, bitte.
Selbstverständlich.
Welcher Ausgang am Tokyo-Bahnhof?
Yaesu-Ausgang, bitte.
Alles klar, wir fahren los.
Die Straßen sind ja voll.
Stimmt,
abends ist hier immer viel los.
Ich habe es eilig – könnten Sie bitte schneller fahren?
Alles klar.
Sollen wir eine andere Route nehmen?
Ja, bitte.
Wir sind in etwa fünf Minuten da.
Vielen Dank.
Ah, halten Sie bitte vor diesem Convenience Store.
Hier, nicht wahr?
Das macht 2000 Yen.
Kann ich mit einer Verkehrskarte (IC-Karte) zahlen?
Ja, halten Sie die Karte bitte an das Lesegerät.
Eine Quittung, bitte.
Hier, bitte sehr.
Achten Sie bitte auf Ihre Sachen.
Entschuldigung,
Ich habe viel Gepäck – könnten Sie bitte den Kofferraum öffnen?
Ja, ich mache ihn gleich auf.
Vielen Dank.
Kommen Sie gut nach Hause.
Szene 4: Hotel-Check-in / Hotel-Check-in-Prozess
Entschuldigung.
Ich möchte einchecken, bitte.
Ja.
Könnten Sie mir bitte den Namen Ihrer Reservierung nennen?
Smith.
Ich habe für drei Nächte gebucht.
Herr/Frau Smith, nicht wahr?
Bitte unterschreiben Sie hier.
Könnten Sie mein Gepäck vor dem Betreten des Zimmers verwahren?
Selbstverständlich.
Wir nehmen es hier in Verwahrung.
Entschuldigung, könnten Sie mir das WLAN-Passwort geben?
Es steht auf der Rückseite Ihres Zimmerschlüssels.
Vielen Dank.
Ab wann gibt es Frühstück?
Das Frühstück wird ab 7 Uhr im Restaurant im Erdgeschoss serviert.
Alles klar.
Ihr Zimmer befindet sich im fünften Stock.
Entschuldigung.
Aus der Dusche kommt kein heißes Wasser.
Es tut uns sehr leid.
Ich komme sofort, um das zu überprüfen.
Könnte ich bitte noch ein Handtuch haben?
Selbstverständlich.
Ich bringe es Ihnen sofort.
Falls das heiße Wasser nicht funktioniert, könnten Sie mir dann ein anderes Zimmer geben?
Ja, selbstverständlich.
Könnten Sie bitte morgen früh ein Taxi für mich rufen?
Selbstverständlich.
Um wie viel Uhr möchten Sie abfahren?
Um acht Uhr, bitte.
Szene 5: Grundlagen der alltäglichen Konversation / Grundlegende japanische Alltagsgespräche
Entschuldigung, Senpai.
Hätten Sie jetzt einen Moment Zeit?
Ja, was gibt es?
Ich habe meinen Stift vergessen. Könnten Sie mir bitte einen leihen?
Bitte sehr. Benutzen Sie diesen.
Vielen Dank.
Ich verstehe nicht, wie man dieses Dokument ausfüllt.
Hier schreiben Sie Ihren Namen und Ihre Adresse.
Entschuldigung, das ging zu schnell. Ich konnte es nicht verstehen.
Könnten Sie das bitte wiederholen?
Bitte schreiben Sie hier Ihren Namen und Ihre Adresse.
Vielen Dank.
Könnten Sie bitte etwas langsamer sprechen?
Entschuldigung. Ich passe besser auf.
Ich bin fertig mit dem Ausfüllen.
Was soll ich als Nächstes tun?
Kopieren Sie das bitte.
Könnten Sie mir bitte zeigen, wie der Kopierer funktioniert?
Sie müssen nur diesen Knopf drücken.
Alles klar.
Oh, der Druck hat aufgehört.
Könnten Sie mir bitte helfen?
Vielleicht hat sich das Papier verklemmt.
Einen Moment bitte.
Sie haben mir sehr geholfen.
Vielen herzlichen Dank.
Gern geschehen. Gibt es sonst noch etwas, das Sie nicht verstehen?
Im Moment ist alles in Ordnung.
Ähm, dürfte ich morgen bitte frei nehmen?
Oh, morgen ist doch eine wichtige Besprechung.
Szene 6: Fotografieren und um Erlaubnis bitten / Fotos machen und um Erlaubnis bitten im Gespräch
Entschuldigung.
Könnten Sie bitte ein Foto von mir machen?
Ja, natürlich.
Könnten Sie mir bitte die Kamera leihen?
Drücken Sie einfach diesen Knopf.
Ja.
Cheese!
Sollen wir noch ein Foto machen?
Vielen Dank.
Dürfte ich mit Ihnen ein Foto machen?
Mit mir?
Ja, sehr gerne.
Das wird eine schöne Erinnerung.
Darf ich bitte in die Burg hineingehen?
Dort braucht man ein Ticket.
Wo kann ich ein Ticket kaufen?
Sie können es in dem weißen Gebäude dort kaufen.
Kann ich bitte einen englischsprachigen Prospekt bekommen?
Am Empfang gibt es welche.
Gibt es eine japanische Führung?
Ab zehn Uhr gibt es eine kostenlose Führung.
Ich würde gerne teilnehmen.
Mein Gepäck ist schwer. Gibt es hier Schließfächer?
Es ist in der Nähe des Bahnhofs.
Bis wie viel Uhr haben Sie geöffnet?
Bis 17 Uhr.
Alles klar.
Darf ich auf der Bank mein Bento essen?
Ja.
Essen und Trinken sind hier frei erlaubt.
Szene 7: Kliniksuche und Symptombeschreibung / Eine Klinik finden und Symptome schildern
Entschuldigung.
Können Sie mir bitte eine nahegelegene Klinik empfehlen?
Was ist passiert?
Sie sehen aber blass aus!
Seit gestern habe ich Kopfschmerzen.
Haben Sie auch Fieber?
Ja, ich habe leichtes Fieber.
Das ist ja nicht gut.
Am besten gehen Sie zu einem Internisten.
Gibt es hier einen Arzt, der Englisch spricht?
In der Klinik am Bahnhof kommt man mit Englisch gut zurecht.
Vielen Dank.
Dann gehe ich dorthin.
Passen Sie gut auf sich auf!
Entschuldigung.
Könnten Sie mich bitte untersuchen?
Sind Sie zum ersten Mal hier?
Bitte zeigen Sie mir Ihre Versicherungskarte.
Kann ich meine japanische Versicherungskarte benutzen?
Ja, die können Sie verwenden.
Bitte füllen Sie diesen Anamnesebogen aus.
Mir ist übel, darf ich mich kurz hinlegen?
Legen Sie sich bitte hier auf die Liege.
Herr Doktor, ich muss bei der Arbeit fehlen – könnten Sie mir bitte ein Attest ausstellen?
Alles klar.
Ich verschreibe Ihnen gleich ein Medikament.
Könnten Sie mir bitte etwas gegen die Schmerzen geben?
Nehmen Sie es bitte nach jeder Mahlzeit ein.
Gute Besserung!
Vielen Dank.
Szene 8: Was tun, wenn die Tasche gestohlen wurde / Verhalten bei Diebstahl Ihrer Tasche
Entschuldigung, bitte helfen Sie mir!
Was ist passiert?
Beruhigen Sie sich bitte.
Meine Tasche wurde gestohlen!
Was?!
Das ist ja schrecklich!
Rufen Sie bitte sofort die Polizei!
Mein Handy war auch in der Tasche.
Kann ich bitte Ihr Telefon benutzen?
Hier, bitte sehr.
Die Notrufnummer ist 110.
Hallo, meine Tasche wurde gestohlen.
Die Polizei, richtig?
Wo wurde sie gestohlen?
Ich habe sie in der Bahnhofstoilette vergessen, und als ich zurückkam, war sie weg.
Was war in der Tasche?
Mein Portemonnaie und mein Pass.
War auch eine Kreditkarte drin?
Ja. Bitte sperren Sie die Karte sofort!
Sie müssen selbst bei Ihrer Kreditkartenfirma anrufen und die Karte sperren lassen.
Alles klar.
Und wo ist die japanische Botschaft?
Sie möchten Ihren Pass neu ausstellen lassen, richtig?
Ich gebe Ihnen eine Karte.
Mein Hausschlüssel ist auch in der Tasche, und ich komme nicht in die Wohnung.
Könnten Sie mir bitte die Kontaktdaten des Vermieters geben?
Ich habe mein Smartphone nicht dabei, also kenne ich die Nummer nicht.
Das ist wirklich ärgerlich.
Darf ich bitte meine Familie anrufen?
Ja, bitte benutzen Sie dieses Telefon hier.
Szene 9: Verabredung mit Freunden / Pläne mit Freunden machen
Hey, lass uns nächste Woche zusammen etwas unternehmen.
Klingt gut!
Wohin gehen wir?
Es hat ein neues Café eröffnet, das würde ich gerne ausprobieren.
Alles klar.
Dann gib mir mal deine LINE-ID.
Okay,
Scann einfach den QR-Code.
Habe dich hinzugefügt!
Ich schicke dir später die Details.
Entschuldige,
Warte kurz.
Ich kriege meine Schuhbänder nicht zugebunden.
Lass dir Zeit.
Ich habe Durst.
Können wir kurz beim Convenience Store halten?
Ja, klar.
Ach, könntest du mir nebenbei etwas Geld leihen?
Wie viel denn?
Nur 500 Yen.
Ich habe mein Portemonnaie vergessen.
Na gut, schon okay.
Hier, 500 Yen.
Danke!
Ich gebe es dir morgen auf jeden Fall zurück.
Dieser Kuchen ist wirklich lecker!
Wirklich?
Gib mir mal einen Bissen.
Klar.
Hier, probier mal.
Mmmh, lecker!
Willst du auch von meinem Pfannkuchen probieren?
Ja! Ach, schick mir bitte ein Foto.
Ja, klar.
Habe es dir gerade über LINE geschickt.
Danke!
Von diesem Laden erzähl bitte niemandem weiter.
Alles klar.
Unser kleines Geheimnis, okay?
Szene 10: Vorbereitung und Bestätigung für ein Meeting / Vorbereitung und Bestätigung für eine Besprechung
Guten Tag.
Können Sie mich hören?
Ja, ich kann Sie hören.
Entschuldigung,
Bitte schalten Sie Ihr Mikrofon ein.
Oh, Entschuldigung.
Ich habe es jetzt eingeschaltet.
Alles in Ordnung.
Dann lassen Sie uns mit der Besprechung beginnen.
Schauen Sie sich bitte die Verkaufsdaten dieser Woche an.
Könnten Sie bitte Ihren Bildschirm teilen?
Ja, einen kleinen Moment bitte.
Wie sieht es jetzt aus?
Ich kann es noch nicht sehen.
Darf ich die Verbindung noch einmal neu herstellen?
Alles klar.
Ich warte.
Entschuldigen Sie die Wartezeit.
Oh, Ihre Stimme ist etwas leise.
Wirklich?
Könnten Sie bitte etwas lauter sprechen?
Ich teste gerade das Mikrofon.
Wie ist es jetzt?
Ja, jetzt ist es perfekt.
Das ist gut.
Darf ich diese Besprechung aufnehmen?
Ja, kein Problem.
Wichtige URLs bitte in den Chat schreiben.
Ich habe den Link gerade gesendet.
Habe es gesehen.
Schicken Sie mir bitte die Details später per E-Mail.
Verstanden.
Ich schicke Ihnen auch das Besprechungsprotokoll per E-Mail.
Danke, das wäre nett.