Scène 1: Bestellen in het Japans
Pardon.
Mag ik het menu, alstublieft?
Ja.
Hier is het menu.
Dank u wel.
Mag ik ook wat water, alstublieft?
Natuurlijk.
Ik breng het meteen.
Pardon.
Ik wil graag bestellen.
Ja.
Heeft u al een keuze gemaakt?
Ik wil graag hetzelfde als dat.
De hamburgermaaltijd, toch?
Ja.
En wat kunt u aanbevelen?
De seizoensalade is erg populair.
Oké, die neem ik ook.
Natuurlijk.
Waar is het toilet?
Aan het einde daar.
Dank u wel.
Sorry dat u moest wachten.
Hier is uw bestelling.
Pardon.
Kan ik dit meenemen?
Ja.
Ik breng een verpakking voor u.
Kunt u de gebruikte borden weghalen?
Ja.
Ik ruim ze meteen op.
Mag ik de rekening, alstublieft?
Komt u maar naar de kassa.
Dat is dan €25,00 in totaal.
Mogen we apart betalen met vrienden?
Ja.
Geen probleem.
Scène 2: Kleding passen en ruilen
Pardon.
Heeft u dit shirt ook in een andere kleur?
Ja.
We hebben het in wit en zwart.
Mag ik de zwarte passen?
Ja.
De paskamers zijn daar.
Het zit perfect.
Kunt u een nieuw exemplaar van deze voor me pakken?
Natuurlijk.
Ik controleer even de voorraad.
Kunt u het iets goedkoper maken?
Het spijt me,
dit artikel is niet in de aanbieding.
Ik begrijp het.
Dan neem ik deze.
Dank u wel.
Ik geef het aan een vriend, kunt u het als cadeau inpakken?
Ja,
wilt u het gratis inpakken?
Ja, graag.
Wilt u een plastic tasje?
Nee, ik heb een boodschappentas bij me.
Hoe wilt u betalen?
Kan ik met creditcard betalen?
Ja,
U kunt het gebruiken.
Kan ik het retourneren als de maat niet past?
Met een bon is het mogelijk binnen een week.
Scène 3: Verkeer en klantverzoeken / Navigeren door het verkeer en klantverzoeken
Pardon,
Naar Tokyo Station, alstublieft.
Natuurlijk.
Welke uitgang van Tokyo Station?
De Yaesu-uitgang, alstublieft.
Goed, we vertrekken.
Het is druk op de weg, hè?
Inderdaad,
Het is altijd druk rond deze tijd van de dag.
Ik heb weinig tijd, kunt u alstublieft opschieten?
Ik begrijp het.
Zullen we een andere route nemen?
Ja, graag.
We zijn er over ongeveer vijf minuten.
Dank u wel.
Oh, kunt u alstublieft voor die convenience store stoppen?
Hier, toch?
Dat wordt 2000 yen.
Kan ik betalen met een OV-chipkaart?
Ja, houdt u hem alstublieft tegen de lezer.
Mag ik een bonnetje, alstublieft?
Ja, alstublieft.
Let op uw persoonlijke bezittingen.
Pardon,
Ik heb veel bagage, kunt u de kofferbak openen?
Ja, ik doe hem nu open.
Dank u wel.
Goede reis en wees voorzichtig.
Scène 4: Inchecken bij het hotel / Hotel Incheckproces
Pardon.
Ik wil graag inchecken.
Ja.
Mag ik uw reserveringsnaam?
Smith.
Voor drie nachten.
Meneer/mevrouw Smith, toch?
Wilt u hier even tekenen?
Kunt u mijn bagage in bewaring nemen voordat ik naar mijn kamer ga?
Natuurlijk.
We nemen het graag voor u in bewaring.
Pardon, wat is het Wi-Fi-wachtwoord?
Het staat op de achterkant van uw kamersleutel.
Dank u wel.
Van hoe laat is het ontbijt?
Het ontbijt is van zeven uur 's ochtends in het restaurant op de eerste verdieping.
Ik begrijp het.
Uw kamer is op de vijfde verdieping.
Pardon.
Er komt geen warm water uit de kraan in mijn kamer.
Onze excuses daarvoor.
Ik kom direct even kijken.
Kunt u ook nog een extra handdoek brengen?
Natuurlijk.
Ik breng het meteen.
Als het warme water niet gemaakt kan worden, kunt u dan mijn kamer wisselen?
Ja, natuurlijk.
Kunt u morgenochtend een taxi voor me bellen?
Natuurlijk.
Hoe laat vertrekt u?
Om acht uur, alstublieft.
Scène 5: Basis van alledaagse gesprekken / Basis Japans voor dagelijks gebruik
Sorry, senpai.
Heeft u nu even tijd?
Ja, wat is er?
Ik ben mijn pen vergeten, mag ik er een lenen?
Alsjeblieft. Gebruik deze maar.
Dank u wel.
Ik snap niet hoe ik dit formulier moet invullen.
Hier schrijf je je naam en adres.
Sorry, het ging te snel, ik kon het niet verstaan.
Kun je dat nog een keer zeggen?
Schrijf hier alstublieft uw naam en adres.
Dank u wel.
Kunt u wat langzamer praten?
Sorry hoor. Ik zal beter opletten.
Ik ben klaar met schrijven.
Wat moet ik nu doen?
Maak hier een kopie van.
Kunt u me uitleggen hoe de kopieermachine werkt?
Je hoeft alleen maar op deze knop te drukken.
Ik begrijp het.
Oh, de printer is gestopt.
Kunt u me helpen?
Misschien zit er papier klem?
Wacht even.
Bedankt voor de hulp.
Heel erg bedankt.
Graag gedaan, is er nog iets anders wat je niet begrijpt?
Voor nu is alles duidelijk.
Mag ik morgen vrij nemen?
Maar morgen is er een belangrijke vergadering, hoor.
Scène 6: Foto's maken en toestemming vragen in gesprekken / Foto's maken en om toestemming vragen
Pardon.
Zou u een foto van mij willen maken?
Ja, natuurlijk.
Mag ik uw camera lenen?
Druk maar op deze knop.
Ja.
Cheese!
Zullen we er nog één nemen?
Dank u wel.
Mag ik een foto met u maken?
Met mij?
Ja, graag!
Dat wordt een mooie herinnering.
Mag ik het kasteel binnengaan?
Daar heb je een ticket voor nodig.
Waar kan ik een ticket kopen?
Je kunt het in dat witte gebouw daar kopen.
Heeft u ook een Engelstalige brochure?
Die zijn bij de receptie verkrijgbaar.
Is er een Japanstalige gids?
Er is een gratis rondleiding vanaf tien uur.
Ik wil graag meedoen.
Mijn bagage is zwaar, zijn er kluisjes?
Het is vlakbij het station.
Tot hoe laat is dit open?
Tot vijf uur 's middags.
Ik begrijp het.
Mag ik mijn lunch op de bank opeten?
Ja.
Eten en drinken mag hier vrij.
Scène 7: Een kliniek zoeken en symptomen beschrijven
Pardon.
Kunt u een ziekenhuis in de buurt aanbevelen?
Wat is er aan de hand?
Je ziet er niet goed uit.
Ik heb sinds gisteren hoofdpijn.
Heb je ook koorts?
Ja, ik heb een beetje koorts.
Dat klinkt niet best.
Een internist zou goed zijn.
Is er een dokter die Engels spreekt?
Bij de kliniek bij het station spreken ze Engels.
Dank u wel.
Ik ga daar eens kijken.
Wees voorzichtig.
Pardon.
Kan ik een consultatie krijgen?
Is dit uw eerste keer?
Mag ik uw verzekeringspas zien?
Kan ik mijn Japanse verzekeringspas gebruiken?
Ja, dat kan.
Vul dit vragenformulier in, alstublieft.
Ik voel me niet lekker, mag ik even rusten?
Gaat u hier maar even op dit bed liggen.
Dokter, ik neem vrij van mijn werk, kunt u een doktersverklaring schrijven?
Ik begrijp het.
Ik zal u wat medicijnen voorschrijven.
Kunt u mij iets tegen de pijn geven?
Neem dit na elke maaltijd in.
Beterschap!
Dank u wel.
Scène 8: Wat te doen als uw tas gestolen is
Pardon, help me alstublieft!
Wat is er aan de hand?
Rustig maar.
Mijn tas is gestolen.
Wat?!
Dat is erg.
We moeten meteen de politie bellen.
Mijn telefoon zat ook in die tas.
Mag ik uw telefoon lenen?
Ja, alstublieft.
Het alarmnummer is 112.
Hallo, mijn tas is gestolen.
De politie, toch?
Waar is het gebeurd?
Ik heb hem in het toilet van het station laten staan en toen ik terugkwam, was hij weg.
Wat zat er in uw tas?
Mijn portemonnee en paspoort zaten erin.
Zaten er ook creditcards in?
Ja. U moet de kaarten meteen blokkeren.
U moet zelf contact opnemen met de creditcardmaatschappij om ze te blokkeren.
Ik begrijp het.
En waar is de Japanse ambassade?
U wilt uw paspoort opnieuw laten uitgeven, toch?
Ik geef u een kaart.
Mijn huissleutel zit ook in mijn tas, dus ik kan niet naar binnen.
Kunt u mij het telefoonnummer van de huisbaas geven?
Ik heb mijn smartphone niet, dus ik weet het nummer niet.
Dat is vervelend, hè?
Mag ik mijn familie even bellen?
Ja, gebruik gerust deze telefoon.
Scène 9: Afspreken met vrienden
Hé, zullen we volgende week samen iets leuks gaan doen?
Leuk idee!
Waar gaan we naartoe?
Er is een nieuw café geopend, daar wil ik graag heen.
Oké, goed plan.
Geef je me je LINE-gegevens?
Ja, tuurlijk.
Scan deze QR-code maar.
Ik heb je toegevoegd!
Ik stuur je later de details.
Sorry,
wacht even.
Ik krijg mijn schoenveters niet gestrikt.
Doe maar rustig.
Ik heb dorst.
Zullen we even langs een supermarkt gaan?
Ja, goed.
Oh, en kun je me trouwens wat geld lenen?
Hoeveel?
Alleen 500 yen.
Ik ben mijn portemonnee vergeten.
Jij bent ook altijd wat, hè?
Alsjeblieft, 500 yen.
Dank je wel.
Ik geef het morgen zeker terug!
Deze taart is echt heerlijk!
Echt waar?
Mag ik een hapje?
Ja, hoor.
Alsjeblieft, hier.
Lekker!
Wil je ook mijn pannenkoek proeven?
Ja! Oh, stuur je een foto?
Ja, goed.
Ik heb hem net via LINE gestuurd.
Dank je wel.
Vertel dit aan niemand over deze zaak, oké?
Oké, goed plan.
Ons geheimpje, hè?
Scène 10: Voorbereiding en bevestiging van een vergadering
Goed werk vandaag.
Kunt u mij horen?
Ja, ik hoor u goed.
Pardon,
Zet uw microfoon alstublieft aan.
Oh, sorry.
Ik heb hem nu aangezet.
Geen probleem.
Laten we dan maar beginnen met de vergadering.
Kijkt u alstublieft naar de verkoopcijfers van deze week.
Kunt u uw scherm delen?
Ja, een momentje alstublieft.
Hoe is het nu?
Ik zie het nog steeds niet.
Mag ik de verbinding even opnieuw maken?
Ik begrijp het.
Ik wacht.
Sorry voor het wachten.
Oh, uw stem klinkt een beetje zacht.
Echt waar?
Kunt u wat harder praten?
Ik ben mijn microfoon aan het testen.
Hoe klinkt het nu?
Ja, nu is het perfect.
Fijn om te horen.
Mag ik deze vergadering opnemen?
Ja, geen probleem.
Belangrijke URL's kunt u in de chat plaatsen.
Ik heb zojuist de link gestuurd.
Ik heb het bevestigd.
Stuur me de details later alstublieft per e-mail.
Komt in orde.
Ik stuur ook de notulen van de vergadering mee.
Alstublieft.