صحنه ۱: اصول سفارش دادن به ژاپنی / سفارش دادن به زبان ژاپنی
ببخشید.
لطفاً منو را می‌آورید؟
بله.
این هم منوی غذاهاست.
ممنونم.
می‌شود یک لیوان آب هم بدهید؟
حتماً.
همین الان برایتان می‌آورم.
ببخشید.
می‌خواهم سفارش بدهم.
بله.
تصمیم‌تان را گرفتید؟
همین غذا را برایم بیاورید.
ست همبرگر، درسته؟
بله.
چیزی هم پیشنهاد می‌کنید؟
سالاد سبزیجات فصلی محبوبیت زیادی دارد.
پس آن را هم می‌خواهم.
حتماً.
دستشویی کجاست؟
آن طرف، انتهای راهرو.
ممنونم.
ببخشید که شما را منتظر گذاشتیم.
سفارش شما آماده است.
ببخشید.
می‌توانم این را با خودم ببرم؟
بله.
ظرف یک‌بارمصرف برایتان می‌آورم.
می‌شود ظرف‌های خالی را جمع کنید؟
بله.
بله، همین الان جمع می‌کنم.
لطفاً صورت‌حساب را بیاورید.
لطفاً به صندوق مراجعه کنید.
مجموعاً ۲۵۰۰ ین می‌شود.
می‌توانیم جدا از دوستمان پرداخت کنیم؟
بله.
مشکلی نیست.
صحنه ۲: پرو و تعویض لباس
ببخشید.
آیا این پیراهن رنگ دیگری هم دارد؟
بله.
سفید و مشکی موجود است.
می‌توانم مشکی را امتحان کنم؟
بله.
لطفاً از آن اتاق پرو استفاده کنید.
کاملاً اندازه است.
لطفاً یک نمونه نو از این را بیاورید.
حتماً.
موجودی را بررسی می‌کنم.
نمی‌شود کمی تخفیف بدهید؟
بسیار متأسفیم،
این محصول شامل تخفیف نیست.
متوجه شدم.
خب، این را می‌خرم.
ممنونم.
می‌خواهم به عنوان هدیه به دوستم بدهم، می‌توانید به صورت کادویی بسته‌بندی کنید؟
بله،
بسته‌بندی رایگان برایتان مناسب است؟
بله، لطفاً.
کیسه خرید هم اضافه کنم؟
نه، کیسه پارچه‌ای دارم، ممنون.
چگونه می‌خواهید پرداخت کنید؟
آیا می‌توانم با کارت اعتباری پرداخت کنم؟
بله،
قابل استفاده است.
اگر اندازه‌اش مناسب نبود، می‌توانم پس بدهم؟
اگر رسید داشته باشید، تا یک هفته امکان‌پذیر است.
صحنه ۳: ترافیک جاده و رسیدگی به درخواست‌ها / پیمایش در ترافیک و درخواست‌های مشتری
ببخشید،
لطفاً به ایستگاه توکیو بروید.
حتماً.
کدام خروجی ایستگاه توکیو؟
خروجی یاائسو، لطفاً.
بله، حرکت می‌کنیم.
جاده شلوغ است، نه؟
بله،
غروب‌ها همیشه شلوغ است.
وقت ندارم، می‌توانید سریع‌تر بروید؟
متوجه شدم.
از راه دیگری برویم؟
بله، لطفاً.
حدود پنج دقیقه دیگر می‌رسید.
ممنونم.
آه، جلوی آن فروشگاه را نگه دارید.
اینجا، درسته؟
دو هزار ین می‌شود.
می‌توانم با کارت حمل‌ونقل پرداخت کنم؟
بله، لطفاً کارت را بزنید.
لطفاً رسید بدهید.
بله، بفرمایید.
لطفاً مراقب وسایل خود باشید.
ببخشید،
چون بار زیادی دارم، می‌توانید صندوق عقب را باز کنید؟
بله، الآن باز می‌کنم.
خیلی ممنون.
خدانگهدار، با احتیاط بروید.
صحنه ۴: پذیرش در هتل / فرآیند ورود به هتل
ببخشید.
لطفاً پذیرش را انجام دهید.
بله.
لطفاً نام رزرو خود را بگویید.
اسمیت هستم.
قرار است سه شب بمانم.
آقای اسمیت، درسته؟
لطفاً اینجا را امضا کنید.
قبل از ورود به اتاق، می‌توانید بارم را نگه دارید؟
حتماً.
اینجا نگه می‌داریم.
ببخشید، رمز وای‌فای را بگویید.
روی پشت کلید اتاق نوشته شده است.
ممنونم.
صبحانه از چه ساعتی است؟
از ساعت هفت صبح در رستوران طبقه اول آماده است.
متوجه شدم.
اتاق شما در طبقه پنجم است.
ببخشید.
آب گرم در اتاق نمی‌آید.
بسیار عذر می‌خواهیم.
فوراً برای بررسی می‌آییم.
لطفاً یک حوله دیگر بدهید.
حتماً.
می‌آورم.
اگر آب گرم درست نشد، می‌توانید اتاق را عوض کنید؟
بله، حتماً.
لطفاً برای فردا صبح تاکسی صدا کنید.
حتماً.
ساعت چند حرکت می‌کنید؟
لطفاً ساعت هشت.
صحنه ۵: مبانی مکالمات روزمره ژاپنی / مکالمه روزمره ژاپنی به زبان ساده
ببخشید، سرکار.
الان وقتتون آزاد هست؟
بله، چه کاری دارید؟
قلمم رو جا گذاشتم، می‌شه یکی قرض بدید؟
بفرمایید، از این استفاده کنید.
ممنونم.
نمی‌دونم این فرم رو چطور باید پر کنم.
اینجا اسم و آدرستون رو بنویسید.
ببخشید، سریع حرف زدید و متوجه نشدم.
لطفاً یک بار دیگه بگید.
اینجا اسم و آدرستون رو بنویسید لطفاً.
ممنونم.
ممکنه کمی آرام‌تر صحبت کنید؟
ببخشید، حواسم بیشتر باشه.
پر کردنش تموم شد.
بعدش باید چیکار کنم؟
این رو کپی کنید.
می‌شه طرز استفاده از دستگاه کپی رو بهم یاد بدید؟
فقط باید این دکمه رو فشار بدید.
متوجه شدم.
آه، چاپ متوقف شد!
ممکنه کمکم کنید؟
شاید کاغذ گیر کرده.
یک لحظه صبر کنید.
خیلی کمک کردید.
واقعاً ممنونم.
خواهش می‌کنم، سوال دیگه‌ای ندارید؟
فعلا مشکلی نیست.
می‌تونم فردا مرخصی بگیرم؟
اِ، فردا جلسه مهمی داریم که!
صحنه ۶: عکاسی و درخواست اجازه / عکاسی و درخواست اجازه در مکالمه
ببخشید.
ممکنه از ما عکس بگیرید؟
بله، حتماً.
می‌شه دوربینتون رو قرض بدید؟
این دکمه رو فشار بدید.
بله.
پنیر!
یه عکس دیگه هم بگیریم؟
ممنونم.
می‌شه باهاتون عکس بگیرم؟
با من؟
بله، با کمال میل.
خاطره خوبی شد.
ببخشید، می‌شه داخل قلعه بریم؟
برای ورود به اونجا باید بلیت بخرید.
کجا می‌تونم بلیت بخرم؟
اون ساختمان سفید رو می‌بینید؟ اونجا می‌تونید بلیت بخرید.
ممکنه بروشور انگلیسی داشته باشید؟
در قسمت پذیرش موجوده.
راهنمای ژاپنی هم دارید؟
از ساعت ده تور رایگان داریم.
دوست دارم شرکت کنم.
چمدونم سنگینه، جایی برای گذاشتن وسایلم هست؟
نزدیک ایستگاه است.
اینجا تا چه ساعتی باز است؟
تا ساعت پنج بعدازظهر.
متوجه شدم.
می‌توانم روی نیمکت بنشینم و غذای خودم را بخورم؟
بله.
خوردن و آشامیدن آزاد است.
صحنه ۷: جستجوی درمانگاه و توضیح علائم
ببخشید.
لطفاً یک درمانگاه نزدیک را به من معرفی کنید.
چه مشکلی دارید؟
رنگ‌تان خوب نیست!
از دیروز سردرد دارم.
تب هم دارید؟
بله، کمی تب دارم.
این خیلی بد است.
بهتر است به پزشک داخلی مراجعه کنید.
آیا پزشکی هست که انگلیسی بلد باشد؟
در کلینیک مقابل ایستگاه، انگلیسی صحبت می‌کنند.
ممنونم.
به آنجا می‌روم.
مراقب باشید.
ببخشید.
می‌توانید معاینه‌ام کنید؟
برای اولین بار است؟
لطفاً کارت بیمه‌تان را نشان دهید.
آیا می‌توانم از کارت بیمه ژاپن استفاده کنم؟
بله، می‌توانید استفاده کنید.
لطفاً این پرسشنامه را پر کنید.
حالم خوب نیست، اجازه دهید کمی استراحت کنم.
لطفاً روی این تخت دراز بکشید.
دکتر، چون باید از کار مرخصی بگیرم، لطفاً گواهی بیماری بنویسید.
متوجه شدم.
دارو برایتان تجویز می‌کنم.
لطفاً داروی مسکن بدهید.
لطفاً بعد از هر وعده غذایی مصرف کنید.
خدانگهدار، امیدوارم زود خوب شوید.
خیلی ممنون.
صحنه ۸: اقدامات هنگام دزدیده شدن کیف
ببخشید، کمکم کنید!
چه مشکلی دارید؟
آرام باشید.
کیفم را دزدیدند!
وای!
این خیلی بد است.
لطفاً فوراً به پلیس زنگ بزنید.
موبایلم هم داخل کیف بود.
اجازه می‌دهید از تلفن شما استفاده کنم؟
بله، بفرمایید.
شماره پلیس ۱۱۰ است.
الو، کیفم را دزدیده‌اند!
پلیس است، درسته؟
کجا دزدیده شد؟
در سرویس بهداشتی ایستگاه جا گذاشتم و وقتی برگشتم، نبود.
داخل کیف چه چیزی داشتید؟
کیف پول و پاسپورتم داخلش بود.
کارت اعتباری هم داشتید؟
بله، لطفاً فوراً کارت را مسدود کنید.
لطفاً خودتان با شرکت کارت تماس بگیرید و آن را مسدود کنید.
متوجه شدم.
بعداً، سفارت ژاپن کجاست؟
باز издательство گذرنامه، درسته؟
نقشه را به شما می‌دهم.
کلید خانه هم داخل کیفم گم شده، نمی‌تونم وارد اتاق بشم.
لطفاً شماره تماس صاحبخانه را به من بدهید.
گوشی ندارم، شماره رو نمی‌دونم.
به مشکل خوردیم، مگه نه؟
بگذارید به خانواده‌ام زنگ بزنم.
بله، از این تلفن استفاده کنید.
صحنه ۹: قرار ملاقات با دوستان / برنامه‌ریزی با دوستان
هی، هفته دیگه تعطیلیمونه، با هم بریم بیرون.
خوبه.
کجا بریم؟
یه کافه جدید باز شده، دلم می‌خواد برم ببینمش.
باشه.
خب، آیدی لاینت رو بده.
آره،
کد QR رو اسکن کن.
ثبت‌نام کردم.
بعداً جزئیات رو برات می‌فرستم.
ببخشید،
یک لحظه صبر کن.
بند کفشم باز نمی‌شه گره بزنم.
عجله نکن، آروم باش.
حالم گرفته، تشنه‌ام.
می‌تونیم یه سر به سوپرمارکت بزنیم؟
آره.
آه، راستی، می‌تونی بهم پول قرض بدی؟
چقدر؟
فقط ۵۰۰ ین.
کیف پولم رو جا گذاشتم.
چه کاریه می‌کنی، باشه.
بفرما، ۵۰۰ ین.
ممنون.
فردا حتماً پس می‌دم.
این کیک خیلی خوشمزه است!
واقعاً؟
یه لقمه بهم بده ببینم.
باشه.
بفرما، بیا بخور.
چه عالی!
پنکیک منم می‌خوای بخوری؟
می‌خوام! آره، عکس بفرست.
آره.
الان از طریق لاین برات فرستادم.
ممنون.
در مورد این مغازه به کس دیگه‌ای چیزی نگو، لطفاً.
باشه.
راز بین خودمون باشه، باشه؟
صحنه ۱۰: آماده‌سازی و تأیید جلسه / آماده‌سازی و تأیید جلسه
خسته نباشید.
صدای من شنیده می‌شه؟
بله، شنیده می‌شه.
ببخشید،
لطفاً میکروفون خود را روشن کنید.
آه، ببخشید.
الان روشن کردم.
مشکلی نیست.
خب، بیایید جلسه را شروع کنیم.
لطفاً داده‌های فروش این هفته را ببینید.
می‌توانید صفحه خود را به اشتراک بگذارید؟
بله، یک لحظه صبر کنید.
این‌طور چطور است؟
هنوز نمی‌بینم.
می‌توانم دوباره اتصال را برقرار کنم؟
متوجه شدم.
منتظر هستم.
ببخشید که منتظر ماندید.
آه، صدایتان کمی دور است.
واقعاً؟
لطفاً کمی بلندتر صحبت کنید.
در حال تست میکروفون هستم.
حالا چطور است؟
بله، این بار عالی است.
خوبه.
می‌توانم این جلسه را ضبط کنم؟
بله، اشکالی ندارد.
لینک‌های مهم را در چت بنویسید.
الان لینک را ارسال کردم.
تأیید کردم.
جزئیات را بعداً ایمیل کنید.
حتماً.
صورتجلسه جلسه را هم همراه آن ارسال می‌کنم.
لطفاً.