ទំព័រទី 1: ការបញ្ជាទិញជាមូលដ្ឋាន / ការបញ្ជាទិញជាមូលដ្ឋានជាភាសាជប៉ុន
សូមអភ័យឯង
សូមមេនុយដែលអត្ថបទសម្រាប់ខ្ញុំបាន
បាទ
នេះគឺជាមេនុយ
អរគុណ
នឹងបានទទួលទៀនទឹកបានទេ?
យល់ហើយ
នឹងយកមកភ្លាម
សូមអភ័យឯង
សូមមកបញ្ជាទិញ
បាទ
តើអ្នកបានសម្រេចជាស្រេចទេ?
សូមផ្តល់មកវិញដូចគ្នានេះ
មានហានប៊ឺកទឹកដែលបម្រុងទេ?
បាទ
នៅពេលនោះ សូមបង្ហាញពីអ្វីដែលអ្នកណែនាំ
សាឡាដបន្លែសាឡង់ជាប្រជាប្រិយនៅក្នុងរដូវកាល
បន្ទាប់មក សូមផ្តល់មកផង
យល់ហើយ
បន្ទប់ទឹកនៅទីណា?
នៅខាងឆ្វេងនៅចុង
អរគុណ
សូមអភ័យឯងចំពោះការរង់ចាំ
ទំនិញដែលអ្នកបានបញ្ជាទិញ
សូមអភ័យឯង
អាចយកវាទៅផ្ទះបានឬ?
បាទ
អ្នកមានការបោះពុម្ពដែលអ្នកយកទៅបាន
អាចយកចានពិសោធន៍ដែលទុកចោលទៅក្រោមបានឬទេ?
បាទ
ខ្ញុំនឹងយកវាទៅក្រោម
សូមអរិយទ័យចុះឈ្មោះសម្រាប់ការគិតតម្លៃ
សូមទៅកាន់កន្លែងចុះឈ្មោះ
សរុបជាមួយ 2500 យ៉ែន
អាចចោតប្រាក់ជាមួយមិត្តបានឬទេ?
បាទ
មិនមានបញ្ហាទេ
សេចក្តីព្រមព្រៀង 2: ការពារសម្លៀកបំពាក់និងផ្លាស់ប្តូរ / ការពារសម្លៀកបំពាក់និងការផ្លាស់ប្តូរ
សូមអភ័យឯង
មានពណ៌ផ្សេងទៀតនៃកំណាត់អាវនេះដែរឬទេ?
បាទ
មានពណ៌ស និងពណ៌ខ្មៅ
តើខ្ញុំអាចពាក់ស្រុកពណ៌ខ្មៅបានដែរឬទេ?
បាទ
សូមអនុញ្ញាតឱ្យចូលទៅក្នុងបន្ទប់ពាក់ស្រុកនៅខាងនោះ
វាល្អណាស់
សូមយកអាវថ្មីមកផ្តល់ខ្ញុំ
យល់ហើយ
ខ្ញុំនឹងត្រួតពិនិត្យស្តុករបស់យើង
តើអាចធ្លាក់ចុះបានទេ?
សូមអភ័យឯង
អាវនេះមិនមែនជាគោលដៅនៃការលក់ដុលទេ
យល់ហើយ
បើដូច្នេះ ខ្ញុំនឹងទិញវានេះ
អរគុណ
ខ្ញុំនឹងប្រគល់មកមិត្តភក្តិ ដូច្នេះអាចជួលយកវាសម្រាប់ជាអាហារដើម្បីបោះតាមដែលអ្នកចង់បានដែរឬទេ?
បាទ
តើអាចធ្វើឱ្យបានសម្រាប់ការបោះតាមដោយឥតគិតថ្លៃបានដែរឬទេ?
បាទ សូមអរគុណ
តើអាចបន្ថែមកកន្ត្រកនៅលើកាបបានដែរឬទេ?
មិនអើយ ខ្ញុំមានកន្ត្រកដោយខ្លួនហើយ អត់បាច់ទេ
តើអ្នកនឹងចំណាយប្រាក់ដូចម្ដេច?
តើការធ្វើបង្កាន់បោះជាមួយកាតបានដែរឬទេ?
បាទ
អ្នកអាចប្រើបាន។
បើទំហំមិនសមនឹងទម្រង់របស់អ្នក តើអាចប្តូរបានដែរឬទេ?
ប្រសិនបើមានការចំណាយប្រាក់ ក្នុងរយៈពេល 1 សប្តាហ៍ វាអាចធ្វើទៅបាន។
សំណុំរឿង 3: ការរុករកផ្លូវ និងការឆ្លើយតបទៅនឹងការស្វែងរកផ្លូវ និងការស្វែងរកអតិថិជន
សូមអភ័យទោស
ស្ថានីយទីក្រុងតូក្យូ សូមអរគុណ
យល់ហើយ
ស្ថានីយទីក្រុងតូក្យូ ដែលទៅដល់ទិសណា?
ចូលទៅកាន់ទិសយ៉ាយសេ សូមអរគុណ
ចាប់ផ្តើមចេញដំណើរ
ផ្លូវមានការកកស្ទះខ្លាំងណាស់
មែនហើយ
រសៀល​មាន​មនុស្ស​ច្រើន​ណាស់
ពេលវេលា​មិន​គ្រប់​គ្រាន់​ទេ តើ​លោក​អាច​ទទួល​យក​ឆាប់​បាន​ដែរ​ឬ​ទេ?
យល់ហើយ
តើ​យើង​ចុះ​ផ្លូវ​ផ្សេង​ទៀត​ទេ?
បាទ សូមអរគុណ
នៅ​ក្នុង​រយៈពេល​៥​នាទី​ខាង​មុខ​នេះ​ទេ យើង​នឹង​ទៅ​ដល់​កន្លែង​នោះ
អរគុណ
អរគុណ ចូល​ទិស​នេះ
នេះ​ជា​ទិស​ខាង​មុខ
មាន​តម្លៃ​២០០០​រៀល
តើ​អាច​បង់​ប្រាក់​ដោយ​កាត​ប្រព័ន្ធ​ដឹក​ជញ្ជូន​បាន​ដែរ​ឬ​ទេ?
មែន សូម​ចុច​បង្ហាញ
សូមផ្តល់ដំណឹងទូទាត់ប្រាក់
បាទ សូមអរគុណ
សូមប្រយ័ត្នប្រយែងនូវវត្ថុបាត់បង់
សូមអភ័យទោស
មានទំនិញច្រើន តើលោកអ្នកអាចបើកទ្រព្យសម្រាប់យើងបានដែរឬទេ?
បាទ ខ្ញុំនឹងបើកវាឥឡូវនេះ
អរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ
សូមអរគុណ សូមប្រយ័ត្នប្រយែង
សម្រង់ ៤: ការចុះឈ្មោះនៅសណ្ឋាគារ / ដំណើរការចុះឈ្មោះនៅសណ្ឋាគារ
សូមអភ័យឯង
សូមអនុម័តការចុះឈ្មោះ
បាទ
សូមផ្តល់ព័ត៌មានអំពីឈ្មោះរបស់អ្នកដែលបានចាក់ប្រាក់
ខ្ញុំឈ្មោះ ស្មីត។
យើងនឹងសម្រាកពីរបីយប់។
លោក ស្មីត មែនទេ?
សូមអង្គុយនៅទីនេះដើម្បីចុះហត្ថលេខាចុះ។
មុនពេលចូលបន្ទប់ តើលោកអាចទុកសំភារៈរបស់យើងបានដែរឬទេ?
យល់ហើយ
យើងនឹងទុកវានៅទីនេះ។
អរគុណ តើលោកអាចប្រាប់ពាក្យសម្ងាត់ Wi-Fi ដល់យើងបានដែរ?
វាត្រូវបានសរសេរនៅក្រោយសម្ពាងបន្ទប់។
អរគុណ
អាហារពេលព្រឹកមានពីម៉ោងប៉ុន្មាន?
យើងរៀបចំអាហារពេញនិយមពីម៉ោង ៧ ព្រឹក នៅក្រោមជាន់ទី១ នៃភោជនីយដ្ឋាន។
យល់ហើយ
បន្ទប់របស់អ្នកនឹងស្ថិតនៅជាន់ទី៥។
សូមអភ័យឯង
ទឹកក្តៅមិនហូរនៅក្នុងបន្ទប់។
សូមអភ័យឯងចំពោះរឿងនេះ។
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យដោយផ្ទាល់ជាមិនខាន។
ហើយសូមមកបន្ថែមក្រណាត់មួយទៀតផង។
យល់ហើយ
ខ្ញុំនឹងយកមកឱ្យអ្នក។
ប្រសិនបើទឹកក្តៅមិនអាចជួសជុលបាន តើអ្នកអាចផ្លាស់បន្ទប់បានដែរឬទេ?
ច្រើនជាងនេះ មានទេ។
ព្រឹកស្អែក សូមអ្នកហៅតាក់ស៊ីមក។
យល់ហើយ
អ្នកចេញនៅម៉ោងណា?
សូមនៅម៉ោងប្រាំពីរ
សំណួរ ៥៖ សុន្ទរកថាប្រចាំថ្ងៃ / សុន្ទរកថាជប់លៀងរបស់ជប៉ុន
ចាស់ទុំ សូមអភ័យឯង
តើពេលនេះ ម៉ោងអ្នកស្រួលទេ?
បាទ តើអ្វីទេ?
ប៊ីតបោកបញ្ជូនមិនទាន់បាន សូមផ្តល់ខ្ញុំបានដែរ
សូមអរគុណ ប្រើនេះចុះ
អរគុណ
វិធីសាស្រាយឯកសារនេះ ខ្ញុំមិនយល់ទេ
សូមសរសេរឈ្មោះ និងអាស័យដ្ឋាននៅទីនេះ
សូមអភ័យឯង ខ្ញុំស្តាប់មិនច្បាស់
សូមនិយាយម្តងទៀតបានឬទេ?
សូមសរសេរឈ្មោះ និងអាស័យដ្ឋាននៅទីនេះបានឬទេ?
អរគុណ
តើអ្នកអាចនិយាយយឺតៗបានឬទេ?
សូមអភ័យឯងខ្លួន ខ្ញុំនឹងយកចិត្តទុកដាក់
ខ្ញុំបានសរសេររួចហើយ
តើនៅពេលនេះអ្នកធ្វើអ្វី?
សូមចុចយកច្បាប់នេះបានឬទេ?
សូមបង្ហាត់បង្រៀនវិធីប្រើម៉ាស៊ីនចុចបានឬទេ?
មានតែចុចប៉ុណ្ណោះហើយ
យល់ហើយ
អឺយ ការបោះពុម្ពបានផ្អាកហើយ
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំបានទេ?
តើក្រដាសរបស់យើងមានបញ្ហាឬទេ?
សូមរង់ចាំបន្តិចណា
អរគុណណាស់
អរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ
ទេ តើអ្នកមានបញ្ហាផ្សេងទៀតដែលមិនបានដឹងឬ?
សព្វថ្ងៃនេះគ្មានបញ្ហា
អរគុណ តើអាចឈប់សម្រាកនៅថ្ងៃស្អីបានទេ?
អឺ ថ្ងៃស្អីមានកិច្ចប្រជុំសំខាន់
សម្រង់ 6: ការថតរូប និងការស្នើសុំអនុញ្ញាតិក្នុងការសន្ទនា
សូមអភ័យឯង
អាចឱ្យខ្ញុំថតរូបបានទេ?
បាទ អាចធ្វើទេ
សូមផ្តល់កាមេរ៉ាមកខ្ញុំ
សូមចុចប៊ូតុងនេះ
បាទ
ចេស
ត្រូវការថតរូបមួយទៀតទេ?
អរគុណ
អាចថតរូបជាមួយខ្ញុំបានទេ?
ជាមួយខ្ញុំ?
បាទ ខ្ញុំពេញចិត្ត
វាជាការរំលឹកដ៏អស្ចារ្យ
តើខ្ញុំអាចចូលទៅក្នុងប្រាសាទបានឬទេ?
ទីនោះតម្រូវការលិខិតឆ្លងកាត់គឺចាំបាច់
តើលិខិតឆ្លងកាត់អាចទិញនៅទីណាបាន?
អាចទិញនៅអគារពណ៌សនោះបាន
តើខ្ញុំអាចទទួលបានក្រដាសពត៌មានជាភាសាអង់គ្លេសបានឬទេ?
វាមាននៅតុមានបង់ប្រគល់ទទួលទាន
តើមានមនុស្សនាំយកជនណាមួយដែលនិយាយភាសាជប៉ុនដែរឬទេ?
មានការធ្វើដំណើរកំសាន្តដោយឥតគិតថ្លៃពីម៉ោង 10 ព្រឹក
ខ្ញុំចង់ចូលរួម
សម្ភារៈរបស់ខ្ញុំមានទម្ងន់ខ្លាំង តើមានបន្ទប់ដាក់សម្ភារៈឬទេ?
វាស្ថិតនៅជិតស្ថានីយរថយន្តជាដើម។
កន្លែងនេះបើកដល់ម៉ោងប៉ុណ្ណា?
បើកដល់ម៉ោង ៥ ល្ងាច។
យល់ហើយ
តើអាចបរិភោគអាហារនៅលើកៅអីបានឬទេ?
បាទ
ការទទួលទានអាហារមានសេរីភាព។
សំណេរ ៧: ការស្វែងរកមន្ទីរពេទ្យ និងការពិពណ៌នារោគសញ្ញា
សូមអភ័យឯង
សូមបង្ហាញមន្ទីរពេទ្យជិតនៅ។
អ្វីកើតឡើង?
មុខមានពណ៌ល្អមិនល្អ។
តាំងពីម្សិលមក ក្បាលឈឺ។
មានការរងារឬ?
ច្រើន ខ្លួនអស់សម្បារខ្លះ។
វាជារឿងដ៏លំបាកមែន។
មន្ទីរពេទ្យផ្នែកក្រពះទឹកដោះគឺល្អប្រសើរ។
តើមានគ្រូពេទ្យដែលអាចនិយាយភាសាអង់គ្លេសដែរឬទេ?
មន្ទីរពេទ្យនៅមុខស្ថានីយភ្លើងចរនៅអាចនិយាយភាសាអង់គ្លេសបាន។
អរគុណ
ខ្ញុំនឹងទៅមើល។
សូមប្រយ័ត្នចុះ។
សូមអភ័យឯង
តើអាចធ្វើការពិនិត្យបានដែរឬទេ?
វាជាលើកដំបូងរបស់អ្នកដែរឬ?
សូមបង្ហាញប័ណ្ណប្រព័ន្ធសុខភាពរបស់អ្នក។
តើប្រព័ន្ធសុខភាពរបស់ជប៉ុនអាចប្រើបានទេ?
បាទ/ចាស់ ប្រើបាន។
សូមអ្នកសរសេរបន្ទប់សម្ភាស។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អ សូមផ្តល់ឱ្យខ្ញុំផ្ទះពេលខ្លីបន្តិចណា។
សូមអ្នកទៅដេកលើគ្រែនេះ។
ចាស់ ខ្ញុំត្រូវឈប់សម្រាកពីការងារ សូមបង្កើតវេជ្ជបញ្ជារបស់ខ្ញុំ។
យល់ហើយ
ខ្ញុំនឹងចេញថ្នាំឱ្យអ្នក។
ថ្នាំដែលធ្វើឱ្យឈឺចាប់បានមកដូចម្តេច?
សូមអ្នកផឹកក្រោយពេលទទួលអាហារគ្រប់ពេល។
សូមចូលចិត្តថែរក្សាសុខភាពរបស់អ្នក។
អរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ
សំណេរ ៨៖ វិធានការដោយលើកឡើង / ធ្វើអ្វីនៅពេលអ្នកបានបាត់បង់ការពារ
សូមអភ័យឯងចុះ ជួយខ្ញុំផង!
អ្វីកើតឡើង?
សូមអភ័យឯងចុះ។
ការពាររបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេលួច។
អឺ!
វាជារឿងដ៏អាម៉ាស់។
សូមជួយហៅប៉ូលីសភ្លាមៗ។
ទូរស័ព្ទក៏នៅក្នុងការពារ។
សូមផ្តល់ទូរស័ព្ទដល់ខ្ញុំផង។
បាទ សូមអរគុណ
110 បាន
សូមស្តីទី កាបង់ខ្លួនបានបាត់
ប៉ូលីសមែន
បានបាត់នៅទីណា?
បានទុកនៅបន្ទប់ទឹកនៅស្ថានយន្តហែស្លែង ហើយត្រឡប់មកវិញមិនឃើញទេ
កាបង់ខ្លួនមានអ្វីចូលទៅ?
មានប្រាក់ចាក់ និងលិខិតឆ្លងដែន
មានប័ណ្ណឥណទានឬទេ?
មាន សូមបិទប័ណ្ណនោះភ្លាម
សូមអ្នកទាក់ទងទៅកាន់ក្រុមហ៊ុនប័ណ្ណដោយខ្លួនអ្នកដើម្បីបិទ
យល់ហើយ
នៅទីបំផុត ស្ថានទូតជប៉ុនស្ថិតនៅទីណាទៅ?
សំណួរអំពីការចេញប័ណ្ណឆ្លងដែនម្តងទៀត
ខ្ញុំនឹងប្រគល់ផែនទីទៅអ្នក
សូមជួយចុះ សំណឹកសម្រាប់ផ្ទះក៏មិនអាចចូលបាននៅក្នុងកាប៉ុន
សូមផ្តល់ព័ត៌មានទំនាក់ទំនងរបស់ម្ចាស់ផ្ទះ
ខ្ញុំមិនមានទូរស័ព្ទដៃ ដូច្នេះមិនដឹងលេខ
អស់អារម្មណ៍ហើយ
សូមឲ្យខ្ញុំទូរស័ព្ទទៅកាន់គ្រួសារ
ចូរ ប្រើទូរស័ព្ទនេះ
សម្រាប់ការជួបជុំមិត្ត / ធ្វើផែនការជាមួយមិត្ត
មក ហើយ ចុះសប្តាហ៍ក្រោយ យើងទៅក្រៅជាមួយគ្នា
ល្អ
ទៅណា?
រង្វង់របស់កាហ្វេថ្មីបានបង្កើតឡើង ដូច្នេះយើងចង់ទៅ
យល់ហើយ
ចុះហើយ ប្រាប់លេខទូរស័ព្ទអោយខ្ញុំ
ហើយ
ស្កេន QR កូដ
បានចុះឈ្មោះហើយ
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនលម្អិតក្រោយមក
សូមអភ័យទោះ
រង់ចាំតិចណា
ខ្សែស្បើយរបស់ស្បើកមិនអាចចុកបាន
អាចធ្វើបានយឺតៗ
កមិនអាចទទួលទានទឹកបាន
ត្រូវទៅហាងសំណួរមួយទៀតដែរឬ?
ហើយ
អរគុណសម្រាប់ការជួយខ្ញុំផងដែរ
អី ប៉ុន្មានរៀល?
៥០០រៀលប៉ុណ្ណោះ
បោកែបបានបំភ្លេចទុកហើយ
មិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ
ចំណាយ 500 រៀល
អរគុណ
ស្អែកនៅថ្ងៃស្អែកនឹងបង្វិលវិញ
កែកនេះមានរសជាតិល្អណាស់
សៀវភៅឬ?
នេះមួយផ្លែមួយចំណែក
បានទេ
ចុះ អាច
អស់ទៅ!
តើអ្នកចង់ទទួលបានផេនកែករបស់ខ្ញុំដែរឬ?
ខ្ញុំនឹងទទួលបាន! អុំ ផ្ញើរូបភាព
ហើយ
ខ្ញុំបានផ្ញើតាម LINE ហើយ
អរគុណ
រឿងនៃហាងនេះ សូមការព្រងើយកន្តើយដល់អ្នកដទៃ
យល់ហើយ
ជារឿងសម្ងាត់រវាងពីរនាក់
សំណុំរឿង 10: ការរៀបចំនិងការផ្ទៀងផ្ទាត់សម្រាប់សន្និសីទ
អរគុណដែលបានខិតខំប្រឹងប្រែង
សូរស័ព្ទ អាចស្តាប់បានដែរឬ?
បាន ខ្ញុំអាចស្តាប់បាន
សូមអភ័យទោស
សូមបើកមីក្រូហ្វូនបានហើយ
អាឃ្មុំ សូមទោស
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំបានបើកហើយ
មិនអីចឹង មានបាន
ចូលរួមក្នុងការប្រជុំបានហើយ
មើលទិន្នន័យលក់ដូរសប្តាហ៍នេះ
អាចចែករំលែកបណ្តាញបានឬទេ
បាទ សូមរង់ចាំតិចនាទី
តើនេះដំណើរការបានទេ
នៅមិនទាន់ឃើញនៅឡើយ
សូមមកតម្កល់ទៀតបាច់មែនទេ
យល់ហើយ
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំ
សូមអភ័យឯង
អូ សម្លេងរបស់អ្នកឆ្ងាយណាស់
ពិតមែនទេ
សូមនិយាយដោយសម្លេងធំជាងនេះ
កំពុងធ្វើតេស្តម៉ាយក្រូ
មានប្រសិទ្ធភាពដែរឬទេ
បាទ ឥឡូវនេះល្អហើយ
ល្អហើយ
តើការប្រជុំនេះ អាចថតបានទេ?
បាន គ្មានបញ្ហា
URL ដ៏សំខាន់ត្រូវបានសរសេរនៅក្នុងចាត់តុបការ
ខ្ញុំបានផ្ញើតំណភ្ជាប់នេះហើយ
ខ្ញុំបានពិនិត្យរួចហើយ
លម្អិតទៀតនឹងផ្ញើតាមអ៊ីមែលក្រោយ
ខ្ញុំគោរព
កំណត់ហេតុនៃការប្រជុំនេះនឹងត្រូវបានបញ្ជូនជាមួយផងដែរ
សូមអរ្គុនិយម