ฉากที่ 1: วิธีการสั่งอาหารพื้นฐานในภาษาญี่ปุ่น / Basic Ordering in Japanese
ขอโทษค่ะ
ขอเมนูหน่อยค่ะ
ได้ค่ะ
นี่คือเมนูค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ขอน้ำหน่อยได้ไหมคะ
รับทราบค่ะ
จะนำมาให้ในไม่ช้าค่ะ
ขอโทษค่ะ
ขอสั่งอาหารค่ะ
ได้ค่ะ
ตัดสินใจได้หรือยังคะ
ขออันนี้เหมือนกันค่ะ
เซ็ตข้าวฮัมบากใช่ไหมคะ
ได้ค่ะ
แล้วมีเมนูแนะนำไหมคะ
สลัดผักตามฤดูกาลกำลังได้รับความนิยมค่ะ
งั้นขอนั้นด้วยค่ะ
รับทราบค่ะ
ห้องน้ำอยู่ที่ไหนคะ
อยู่ด้านในสุดทางโน้นค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ขอโทษที่ให้รอค่ะ
นี่คืออาหารที่สั่งค่ะ
ขอโทษค่ะ
เอากลับบ้านได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
จะนำกล่องมาให้ค่ะ
เก็บจานที่ว่างแล้วหน่อยได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
จะเก็บให้ค่ะ
ขอเช็คบิลค่ะ
เชิญที่เคาน์เตอร์ค่ะ
ทั้งหมด 2,500 เยนค่ะ
จ่ายแยกกับเพื่อนได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
ไม่มีปัญหาค่ะ
ฉากที่ 2: การลองเสื้อผ้าและการเปลี่ยนสินค้า / Clothing Fitting and Exchange
ขอโทษค่ะ
เสื้อเชิ้ตตัวนี้มีสีอื่นไหมคะ
ได้ค่ะ
มีสีขาวและสีดำค่ะ
ขอลองสีดำได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
เชิญที่ห้องลองเสื้อผ้าทางโน้นค่ะ
พอดีมากค่ะ
ขอตัวใหม่หน่อยค่ะ
รับทราบค่ะ
จะตรวจสต็อกให้ค่ะ
ลดราคาหน่อยได้ไหมคะ
ขออภัยค่ะ
สินค้านี้ไม่ได้อยู่ในรายการลดราคาค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
งั้นจะซื้อตัวนี้ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
จะให้เพื่อน เลยขอห่อเป็นของขวัญหน่อยได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
ห่อของขวัญฟรีได้ไหมคะ
ได้ค่ะ ขอบคุณค่ะ
ใส่ถุงพลาสติกให้ไหมคะ
ไม่ต้องค่ะ ฉันมีถุงผ้าอยู่แล้ว
จะชำระเงินอย่างไรดีคะ
ใช้บัตรเครดิตได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
สามารถใช้งานได้ค่ะ
ถ้าขนาดไม่พอดี สามารถคืนได้ไหมคะ
ถ้ามีใบเสร็จรับเงิน สามารถคืนได้ภายใน 1 สัปดาห์ค่ะ
ฉากที่ 3: การจราจรติดขัดและการรับมือกับคำขอของลูกค้า / การเดินทางผ่านการจราจรและการตอบสนองคำขอของลูกค้า
ขอโทษค่ะ
ไปสถานีโตเกียวให้หน่อยค่ะ
รับทราบค่ะ
สถานีโตเกียวทางออกไหนครับ
ขอทางออกยาเอสึค่ะ
ได้ครับ กำลังออกเดินทาง
รถติดจังเลยนะครับ
ใช่ครับ
ช่วงเย็นแบบนี้มักจะติดเสมอครับ
รีบหน่อยได้ไหมครับ ผมไม่มีเวลาแล้ว
เข้าใจแล้วค่ะ
จะลองใช้เส้นทางอื่นไหมครับ
ได้ค่ะ ขอบคุณค่ะ
อีกประมาณ 5 นาทีก็ถึงแล้วครับ
ขอบคุณค่ะ
อ่อ ขอจอดหน้าร้านสะดวกซื้อนั้นหน่อยค่ะ
ที่นี่ใช่ไหมครับ
รวมเป็น 2,000 เยนครับ
จ่ายด้วยบัตร IC ระบบขนส่งได้ไหมครับ
ได้ครับ กรุณาแตะบัตรด้วยครับ
ขอใบเสร็จรับเงินด้วยครับ
นี่ครับ
โปรดระวังของตกหล่นด้วยครับ
ขอโทษค่ะ
ของมีเยอะมาก ช่วยเปิดฝาท้ายให้หน่อยได้ไหมครับ
ได้ครับ เดี๋ยวเปิดให้
ขอบคุณมากครับ
โปรดเดินทางอย่างระมัดระวังครับ
ฉากที่ 4: การเช็คอินที่โรงแรม / ขั้นตอนการเช็คอินโรงแรม
ขอโทษค่ะ
ขอเช็คอินค่ะ
ได้ค่ะ
กรุณาบอกชื่อที่จองไว้ครับ
สมิธค่ะ
จะพักสามคืนค่ะ
คุณสมิธใช่ไหมครับ
กรุณาเซ็นชื่อที่นี่ครับ
ก่อนเข้าห้อง ขอฝากของไว้หน่อยได้ไหมคะ
รับทราบค่ะ
เราจะรับฝากไว้ให้ครับ
ขอทราบรหัส Wi-Fi หน่อยได้ไหมคะ
รหัสเขียนไว้ที่ด้านหลังบัตรห้องพักครับ
ขอบคุณค่ะ
อาหารเช้ากี่โมงคะ
อาหารเช้าจัดเตรียมไว้ที่ร้านอาหารชั้นหนึ่งตั้งแต่ 7 โมงเช้าครับ
เข้าใจแล้วค่ะ
ห้องพักของคุณอยู่ชั้น 5 ครับ
ขอโทษค่ะ
น้ำร้อนในห้องไม่ไหลค่ะ
ขออภัยอย่างยิ่งครับ
จะรีบไปตรวจสอบให้ทันทีครับ
ขอผ้าเช็ดตัวเพิ่มอีกหนึ่งผืนค่ะ
รับทราบค่ะ
จะนำมาให้ครับ
ถ้าน้ำร้อนยังไม่ไหล ขอเปลี่ยนห้องได้ไหมคะ
ได้แน่นอนครับ
พรุ่งนี้เช้าช่วยเรียกรถแท็กซี่ให้หน่อยได้ไหมคะ
รับทราบค่ะ
จะออกเดินทางกี่โมงครับ
ขอเวลาแปดโมงนะครับ
ตอนที่ 5: พื้นฐานการสนทนาในชีวิตประจำวัน / Basic Japanese Daily Conversation
รุ่นพี่ ขอโทษค่ะ
ตอนนี้พอมีเวลาไหมคะ
มีค่ะ มีอะไรหรือเปล่าคะ
ลืมปากกามา ขอยืมหน่อยได้ไหมคะ
เชิญค่ะ ใช้อันนี้ได้เลย
ขอบคุณค่ะ
ไม่เข้าใจวิธีกรอกเอกสารนี้ค่ะ
กรอกชื่อและที่อยู่ตรงนี้ค่ะ
ขอโทษค่ะ พูดเร็วเกินไปฟังไม่ทัน
ช่วยพูดอีกครั้งได้ไหมคะ
กรุณากรอกชื่อและที่อยู่ตรงนี้ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ช่วยพูดช้าๆ หน่อยได้ไหมคะ
ขอโทษนะคะ จะระวังแล้ว
กรอกเสร็จแล้วค่ะ
ต่อไปต้องทำอะไรคะ
ช่วยถ่ายสำเนาเอกสารนี้หน่อยค่ะ
ช่วยสอนวิธีใช้เครื่องถ่ายเอกสารหน่อยได้ไหมคะ
แค่กดปุ่มนี้ก็ใช้ได้แล้วค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
อ๊ะ! เครื่องพิมพ์หยุดทำงานแล้ว
ช่วยหน่อยได้ไหมคะ
กระดาษติดอยู่หรือเปล่านะ
รอสักครู่นะคะ
ช่วยได้เยอะเลยค่ะ
ขอบคุณมากๆ เลยค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ มีอะไรไม่เข้าใจอีกไหม
ตอนนี้ยังไม่มีค่ะ
เอ่อ พรุ่งนี้ขอลาหยุดได้ไหมคะ
เอ๊ะ! พรุ่งนี้มีประชุมสำคัญนะ
ตอนที่ 6: การถ่ายรูปและขออนุญาตในบทสนทนา / Taking Photos and Asking for Permission in Conversation
ขอโทษค่ะ
ช่วยถ่ายรูปให้หน่อยได้ไหมคะ
ได้ค่ะ ไม่มีปัญหา
ขอยืมกล้องหน่อยได้ไหมคะ
กดปุ่มนี้ได้เลยค่ะ
ได้ค่ะ
ชีส!
ถ่ายอีกหนึ่งรูปไหมคะ
ขอบคุณค่ะ
ขอถ่ายรูปด้วยกันได้ไหมคะ
กับฉันเหรอคะ
ได้ค่ะ ด้วยความยินดี
เป็นที่ระลึกดีจังเลย
ขอเข้าไปในปราสาทได้ไหมคะ
ที่นั่นต้องใช้ตั๋วค่ะ
ซื้อตั๋วได้ที่ไหนคะ
ซื้อได้ที่อาคารสีขาวตรงนั้นค่ะ
ขอโบรชัวร์ภาษาอังกฤษได้ไหมคะ
มีที่เคาน์เตอร์ค่ะ
มีไกด์นำเที่ยวภาษาญี่ปุ่นไหมคะ
มีทัวร์ฟรีเวลา 10 โมงค่ะ
อยากเข้าร่วมค่ะ
ของหนักมาก มีตู้ล็อกเกอร์ไหมคะ
อยู่ใกล้สถานีรถไฟนะครับ
ที่นี่เปิดถึงกี่โมงครับ
เปิดถึงห้าโมงเย็นครับ
เข้าใจแล้วค่ะ
กินข้าวกล่องที่ม้านั่งได้ไหมครับ
ได้ค่ะ
กินดื่มได้ตามสบายเลยครับ
ฉากที่ 7: การหาโรงพยาบาลและอาการป่วย
ขอโทษค่ะ
ช่วยบอกโรงพยาบาลใกล้ๆ หน่อยได้ไหมครับ
เป็นอะไรมาครับ
สีหน้าคุณไม่ค่อยดีเลยนะครับ
ปวดหัวตั้งแต่เมื่อวานครับ
มีไข้ด้วยไหมครับ
มีครับ ไข้ขึ้นนิดหน่อย
น่าเป็นห่วงจังครับ
ไปตรวจอายุรกรรมดีกว่าครับ
มีคุณหมอที่พูดภาษาอังกฤษได้ไหมครับ
คลินิกหน้าสถานีพูดภาษาอังกฤษได้ครับ
ขอบคุณค่ะ
จะลองไปที่นั่นครับ
ระวังตัวด้วยนะครับ
ขอโทษค่ะ
ขอให้คุณหมอตรวจหน่อยได้ไหมครับ
มาเป็นครั้งแรกหรือเปล่าครับ
ขอดูบัตรประกันสังคมหน่อยครับ
ใช้บัตรประกันสังคมของญี่ปุ่นได้ไหมครับ
ได้ครับ
กรุณากรอกแบบสอบถามก่อนครับ
ไม่ค่อยสบาย ขอพักสักครู่ได้ไหมครับ
เชิญนอนพักบนเตียงตรงนี้ครับ
คุณหมอครับ ผมต้องหยุดงาน ขอใบรับรองแพทย์หน่อยครับ
เข้าใจแล้วค่ะ
จะจ่ายยาให้ครับ
ขอยาแก้ปวดหน่อยครับ
กินหลังอาหารทุกมื้อนะครับ
ขอให้หายเร็วนะครับ
ขอบคุณมากครับ
ฉากที่ 8: วิธีรับมือเมื่อถูกขโมย
ขอโทษครับ ช่วยด้วย!
เป็นอะไรมาครับ
ใจเย็นๆ ครับ
กระเป๋าถูกขโมยไปแล้วครับ
เอ๊ะ!
เรื่องใหญ่เลยครับ
รีบเรียกตำรวจด้วยครับ
โทรศัพท์ก็อยู่ในกระเป๋าด้วยครับ
ขอยืมโทรศัพท์หน่อยได้ไหมครับ
นี่ครับ
โทร 191 ครับ
ฮัลโหล กระเป๋าผมถูกขโมยครับ
เรียกตำรวจใช่ไหมครับ
ถูกขโมยที่ไหนครับ
ลืมกระเป๋าไว้ในห้องน้ำสถานี พอกลับมาก็ไม่เห็นแล้วครับ
มีอะไรอยู่ในกระเป๋าบ้างครับ
มีกระเป๋าสตางค์กับพาสปอร์ตครับ
มีบัตรเครดิตด้วยไหมครับ
มีครับ รีบหยุดบัตรด้วยครับ
กรุณาติดต่อบริษัทบัตรเองเพื่อหยุดบัตรครับ
เข้าใจแล้วค่ะ
แล้วสถานทูตญี่ปุ่นอยู่ที่ไหนครับ/คะ
การออกหนังสือเดินทางใหม่ใช่ไหมครับ/คะ
ผม/ดิฉันจะให้แผนที่คุณ
กุญแจบ้านก็อยู่ในกระเป๋า ทำให้เข้าไปในห้องไม่ได้
ช่วยบอกเบอร์ติดต่อของเจ้าของห้องให้หน่อยได้ไหมครับ/คะ
ไม่มีสมาร์ทโฟนเลย ไม่รู้เบอร์
แย่จังเลยนะ
ขอโทษ ขอให้ฉัน/ผมโทรหาครอบครัวหน่อยได้ไหม
ได้ครับ/ค่ะ เชิญใช้โทรศัพท์เครื่องนี้เลย
ตอนที่ 9: นัดพบกับเพื่อน / การวางแผนไปเที่ยวกับเพื่อน
ว่าไง วันหยุดหน้าไปเที่ยวกันไหม
ดีเลย
ไปที่ไหนกันดี
มีคาเฟ่ใหม่เปิด ลองไปดูกันไหม
ได้เลย
งั้นบอกไอดีไลน์ให้หน่อยสิ
อืม
สแกน QR Code นี้สิ
ลงทะเบียนแล้ว
เดี๋ยวส่งรายละเอียดให้ทีหลังนะ
ขอโทษ
รอแป๊บนึง
เชือกรองเท้ามัดไม่ได้
ไม่รีบก็ได้
คอแห้งแล้ว
แวะร้านสะดวกซื้อหน่อยได้ไหม
ได้
อ๋อ ขอยืมตังค์หน่อยได้ไหม
เอาเท่าไหร่
แค่ 500 เยน
ลืมกระเป๋าตังค์มา
ไม่มีทางเลือกจริงๆ
นี่ 500 เยน
ขอบคุณมาก
พรุ่งนี้จะคืนให้แน่นอน
เค้กนี้อร่อยมากเลย!
จริงเหรอ
ขอชิมหน่อยได้ไหม
ได้สิ
นี่ อ้าปาก
อร่อย!
แพนเค้กของฉัน/ผมกินด้วยไหม
กิน! อ๋อ ส่งรูปให้หน่อย
ได้
เพิ่งส่งไปทางไลน์แล้ว
ขอบคุณมาก
เรื่องร้านนี้ขอเก็บเป็นความลับกับคนอื่นนะ
ได้เลย
เป็นความลับของเราสองคน
ตอนที่ 10: การเตรียมและยืนยันการประชุม / การเตรียมตัวและยืนยันการประชุม
ขอบคุณที่ทำงานหนักนะครับ/ค่ะ
ได้ยินเสียงไหมครับ/คะ
ได้ยินครับ/ค่ะ
ขอโทษค่ะ
กรุณาเปิดไมค์ด้วยค่ะ
อ๊ะ ขอโทษค่ะ
เปิดแล้วค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
งั้นมาเริ่มประชุมกันเลยนะคะ
กรุณาดูข้อมูลยอดขายสัปดาห์นี้หน่อยค่ะ
ขอแชร์หน้าจอหน่อยได้ไหมคะ
ได้ค่ะ รอสักครู่นะคะ
เป็นอย่างนี้ใช่ไหมคะ
ยังมองไม่เห็นค่ะ
ขอเชื่อมต่อใหม่อีกครั้งได้ไหมคะ
เข้าใจแล้วค่ะ
รออยู่ค่ะ
ขอโทษที่ให้รอนะคะ
อ๊ะ เสียงดังไม่ค่อยชัดค่ะ
จริงเหรอคะ
ช่วยพูดดังขึ้นอีกหน่อยได้ไหมคะ
กำลังทดสอบไมค์อยู่ค่ะ
เป็นยังไงบ้างคะ
คราวนี้ชัดเจนเลยค่ะ
ดีแล้วค่ะ
ขออัดวิดีโอการประชุมนี้ได้ไหมคะ
ได้ค่ะ ไม่มีปัญหา
ลิงก์สำคัญๆ ช่วยพิมพ์ในแชทด้วยนะคะ
ส่งลิงก์ไปแล้วค่ะ
ได้รับแล้วค่ะ
รายละเอียดช่วยส่งมาทางอีเมลอีกทีนะคะ
รับทราบค่ะ
จะส่งรายงานการประชุมไปพร้อมกันด้วยค่ะ
ขอบคุณค่ะ