1. Sahne: Japonca'da Sipariş Vermenin Temelleri
Affedersiniz.
Menüyü alabilir miyim?
Tabii.
Buyurun, menümüz burada.
Teşekkür ederim.
Bir de su alabilir miyim?
Elbette.
Hemen getiriyorum.
Affedersiniz.
Sipariş vermek istiyorum.
Tabii.
Ne alacağınıza karar verdiniz mi?
Bunun aynısını istiyorum.
Hamburger menüsü, değil mi?
Tabii.
Bir de öneriniz var mı?
Mevsim sebzeli salata çok popüler.
O zaman onu da alayım.
Elbette.
Tuvalet nerede?
Şu tarafta, en dipte.
Teşekkür ederim.
Beklettiğimiz için özür dileriz.
Siparişleriniz burada.
Affedersiniz.
Bunu paket yaptırabilir miyim?
Tabii.
Paket getiriyorum.
Boş tabakları alabilir misiniz?
Tabii.
Tabakları alıyorum.
Hesabı alabilir miyim?
Kasaya buyurun.
Toplam 2500 yen tutuyor.
Arkadaşımla ayrı ayrı ödeyebilir miyiz?
Tabii.
Sorun değil.
2. Sahne: Kıyafet Deneme ve Değişim
Affedersiniz.
Bu gömleğin farklı bir rengi var mı?
Tabii.
Beyaz ve siyah mevcut.
Siyahı deneyebilir miyim?
Tabii.
Deneme kabinleri şu tarafta.
Tam oturdu!
Bunun yeni bir tane daha çıkarabilir misiniz?
Elbette.
Stok durumunu kontrol ediyorum.
Biraz indirim yapamaz mısınız?
Üzgünüm,
Bu ürün indirim kapsamında değil.
Anladım.
O zaman bunu alıyorum.
Teşekkür ederim.
Arkadaşıma hediye edeceğim, hediye paketi yapabilir misiniz?
Tabii,
Ücretsiz hediye paketi yapalım mı?
Evet, lütfen.
Poşet ekleyelim mi?
Hayır, çantam var teşekkürler.
Ödeme nasıl yapmak istersiniz?
Kredi kartı kullanabilir miyim?
Tabii,
Kullanabilirsiniz.
Eğer beden uymazsa iade edebilir miyim?
Fişiniz varsa bir hafta içinde iade mümkündür.
Sahne 3: Trafik Yoğunluğu ve Müşteri Taleplerine Yanıt / Trafikte Yol Almak ve Müşteri İstekleri
Affedersiniz,
Tokyo İstasyonu'na lütfen.
Elbette.
Tokyo İstasyonu'nun hangi çıkışına?
Yaesu çıkışına lütfen.
Tamam, hareket ediyoruz.
Yol çok kalabalık, değil mi?
Evet, öyle.
Akşamları hep böyle kalabalık olur.
Zamanım yok, acele edebilir misiniz?
Anladım.
Başka bir yoldan gidelim mi?
Evet, lütfen.
Beş dakika içinde varacağız.
Teşekkür ederim.
Şu marketin önünde durur musunuz?
Burası mı?
2000 yen tutuyor.
Toplu taşıma IC kartıyla ödeyebilir miyim?
Evet, kartı okutmanız yeterli.
Fiş alabilir miyim lütfen?
Buyurun.
Unuttuğunuz eşyalarınıza dikkat edin.
Affedersiniz,
Bagajım çok, bagajı açabilir misiniz?
Tabii, hemen açıyorum.
Teşekkür ederim.
İyi yolculuklar, dikkatli olun.
Sahne 4: Otel Girişi / Otel Check-In Süreci
Affedersiniz.
Giriş yapmak istiyorum.
Tabii.
Rezervasyonunuzdaki ismi söyleyebilir misiniz?
Smith.
Üç gece kalacağım.
Smith bey/hanımefendi, değil mi?
Buraya imzanızı atar mısınız lütfen?
Odaya girmeden önce bagajımı emanet edebilir miyim?
Elbette.
Burada emanet alıyoruz.
Wi-Fi şifresini öğrenebilir miyim?
Oda anahtarının arkasında yazıyor.
Teşekkür ederim.
Kahvaltı saat kaçta başlıyor?
Sabah yediden itibaren birinci kattaki restoranda hazır oluyor.
Anladım.
Odanız beşinci katta.
Affedersiniz.
Odada sıcak su çıkmıyor.
Özür dileriz.
Hemen kontrol etmeye geleceğiz.
Bir havlu daha rica edebilir miyim?
Elbette.
Hemen getiriyoruz.
Eğer sıcak su düzelmezse odayı değiştirebilir miyiz?
Elbette, tabii ki.
Yarın sabah taksi çağırabilir misiniz?
Elbette.
Saat kaçta çıkacaksınız?
Saat sekizde rica ediyorum.
5. Sahne: Günlük Konuşmanın Temelleri / Temel Japonca Günlük Konuşmalar
Abla/Abi, affedersiniz.
Şimdi vaktiniz var mı?
Evet, ne oldu?
Kalemimi unuttum, ödünç verebilir misiniz?
Buyurun. Bunu kullanabilirsiniz.
Teşekkür ederim.
Bu belgenin nasıl doldurulacağını bilmiyorum.
Buraya adınızı ve adresinizi yazın.
Affedersiniz, çok hızlıydı da duyamadım.
Tekrar söyler misiniz lütfen?
Buraya adınızı ve adresinizi yazın lütfen.
Teşekkür ederim.
Biraz yavaş konuşabilir misiniz?
Özür dilerim. Dikkat ederim.
Yazmayı bitirdim.
Sonra ne yapmam gerekiyor?
Bunu kopyalayın lütfen.
Fotokopi makinesinin nasıl kullanıldığını gösterebilir misiniz?
Sadece bu düğmeye basmanız yeterli.
Anladım.
Ah, çıktı durdu.
Yardım edebilir misiniz?
Kağıt mı sıkıştı acaba?
Biraz bekleyin lütfen.
Çok yardımcı oldunuz.
Çok teşekkür ederim.
Rica ederim, başka anlamadığınız bir şey var mı?
Şimdilik bir sorun yok.
Yarın izin alabilir miyim acaba?
Ama yarın önemli bir toplantı var.
6. Sahne: Fotoğraf Çekimi ve İzin İsteme Konuşmaları / Fotoğraf Çekme ve İzin İsteme Diyalogları
Affedersiniz.
Fotoğrafımı çeker misiniz lütfen?
Tabii, olur.
Kamerayı ödünç verebilir misiniz?
Bu düğmeye basın.
Tabii.
Peynir deyin! (Gülümseyin)
Bir tane daha çekelim mi?
Teşekkür ederim.
Birlikte fotoğraf çekebilir miyiz?
Benimle mi?
Evet, memnuniyetle.
Güzel bir hatıra oldu.
Affedersiniz, şatonun içine girebilir miyim?
Oraya girmek için bilet gerekiyor.
Biletleri nereden alabilirim?
Biletleri şu beyaz binadan alabilirsiniz.
İngilizce broşür alabilir miyim?
Danışmada var.
Japonca rehber var mı?
Saat 10'dan itibaren ücretsiz turlar başlıyor.
Katılmak istiyorum.
Valizim çok ağır, dolap var mı?
İstasyonun yakınında.
Burada saat kaçta kadar açık?
Saat beşe kadar açık.
Anladım.
Bankta öğle yemeğimi yiyebilir miyim?
Tabii.
Yiyip içmek serbest.
7. Sahne: Hastane Arama ve Belirtileri Anlatma
Affedersiniz.
Yakınlarda bir hastane söyleyebilir misiniz?
Ne oldu?
Rengin solmuş.
Dünden beri başım ağrıyor.
Ateşin de var mı?
Evet, biraz ateşim var.
Bu kötü olmuş.
Dahiliye iyi olur.
İngilizce konuşabilen bir doktor var mı?
İstasyon önündeki klinikte İngilizce anlaşılır.
Teşekkür ederim.
Oraya gideceğim.
Dikkatli olun.
Affedersiniz.
Muayene edebilir misiniz?
İlk defa mı geliyorsunuz?
Sigorta kartınızı görebilir miyim?
Japonya sigorta kartımı kullanabilir miyim?
Evet, kullanabilirsiniz.
Bu anket formunu doldurun lütfen.
Kendimi kötü hissediyorum, biraz dinlenebilir miyim?
Şu yatakta uzanın lütfen.
Doktor, işe gitmeyeceğim için rapor yazabilir misiniz?
Anladım.
İlaç yazacağım.
Ağrı kesici verir misiniz?
Her yemekten sonra için lütfen.
Geçmiş olsun.
Teşekkür ederim.
8. Sahne: Çanta Çalındığında Ne Yapmalı?
Affedersiniz, yardım edin lütfen!
Ne oldu?
Sakin olun.
Çantamı çaldılar.
Ne!
Bu çok kötü.
Hemen polisi arayın.
Cep telefonum da çantanın içindeydi.
Telefonunuzu ödünç alabilir miyim?
Buyurun.
110 numarası.
Alo, çantamı çaldılar.
Polis mi aranıyor?
Nerede çalındı?
İstasyon tuvaletine bırakmıştım, döndüğümde yoktu.
Çantanın içinde ne vardı?
Cüzdanım ve pasaportum vardı.
Kredi kartı da var mıydı?
Evet. Hemen kartı bloke ettirin.
Kart şirketini kendiniz arayıp bloke ettirin.
Anladım.
Ayrıca, Japonya Büyükelçiliği nerede?
Pasaportunuzu yeniden çıkartmamız gerekiyor, değil mi?
Size bir harita vereyim.
Ev anahtarım da çantamın içinde, odaya giremiyorum.
Ev sahibinin iletişim bilgilerini verir misiniz?
Cep telefonum olmadığı için numarayı bilmiyorum.
Gerçekten zor durumdayız.
Aileme telefon ettirmem lazım.
Buyurun, şu telefondan arayabilirsiniz.
9. Sahne: Arkadaşlarla Buluşma Planı
Bak, gelecek hafta tatilimizde birlikte dışarı çıkalım mı?
Harika olur!
Nereye gidelim?
Yeni açılan bir kafe var, oraya gitmek istiyorum.
Tamamdır.
O zaman LINE bilgilerini ver bana.
Peki,
QR kodunu okut.
Kayıt yaptım.
Sonra detayları gönderirim.
Affedersin,
Bekle biraz.
Ayakkabımın bağcıklarını bağlayamıyorum.
Acele etme, rahat ol.
Boğazım kurudu.
Bir marketten geçsek olur mu?
Olur.
Ah, bu arada bana biraz para ödünç verebilir misin?
Ne kadar?
Sadece 500 yen.
Cüzdanımı unuttum.
Pes artık!
Al, 500 yen.
Teşekkür ederim.
Yarın kesin geri veririm.
Bu kek harika lezzetli!
Gerçekten mi?
Bana da bir lokma verir misin?
Olur.
Al, ağzını aç.
Harika!
Benim pankeklerimden de ister misin?
İsterim! Ah, fotoğraf gönder.
Olur.
Şimdi LINE’dan gönderdim.
Teşekkür ederim.
Bu dükkânı başkalarına söyleme, tamam mı?
Tamamdır.
İkimizin sırrı olsun.
10. Sahne: Toplantı Hazırlığı ve Onayı
Kolay gelsin.
Sesim duyuluyor mu?
Evet, duyuluyor.
Affedersiniz,
Mikrofonunuzu açabilir misiniz?
Ah, pardon.
Şimdi açtım.
Sorun değil.
O halde toplantımıza başlayalım.
Bu haftanın satış verilerine bir göz atalım.
Ekranınızı paylaşabilir misiniz?
Evet, bir saniye bekleyin lütfen.
Böyle nasıl, görünüyor mu?
Henüz göremiyorum.
Tekrar bağlanmayı deneyebilir miyim?
Anladım.
Bekliyorum.
Sizi beklettim, özür dilerim.
Sesiniz biraz uzaktan geliyor.
Gerçekten mi?
Biraz daha yüksek sesle konuşabilir misiniz?
Mikrofonu test ediyorum.
Şimdi nasıl?
Evet, bu sefer çok net.
Harika.
Bu toplantıyı kaydedebilir miyim?
Evet, tabii ki, sorun yok.
Önemli URL'leri sohbete yazabilir misiniz?
Şimdi linki gönderdim.
Gördüm, teşekkürler.
Detayları daha sonra e-posta ile gönderir misiniz?
Elbette, hemen hallediyorum.
Toplantı tutanaklarını da birlikte göndereceğim.
Çok iyi olur, teşekkürler.