အပိုင်း ၁: အမိန့်တင်ရန် အခြေခံ / ဂျပန်ဘာသာဖြင့် အခြေခံ အမိန့်တင်ခြင်း
ကျေးဇူးပါ။
မန်ယူကို တောင်းပါရစေ။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဒီမှာ မန်ယူ ရှိပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ထပ်ပြီး ရေကို တောင်းနိုင်ပါမည်လား။
ဝန်ခံပါတယ်။
တိုက်တုံ ယူဆောင်ပေးပါ့မည်။
ကျေးဇူးပါ။
အမိန့်တင်ပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
စီစဥ်ပါသလား။
ဒီနဲ့ တူတဲ့ အရာ တစ်ခု ပေးပါ။
ဟန်ဘာဂါ စားပွဲ ဖြစ်ပါစေ။
ဟုတ်ပါတယ်။
နောက်ထပ် အကြံပေး ပါ။
ရာသီဥတု အလိုက် ဟင်းခါး ဆလတ် လူကြိုက်များ ပါ။
ဒါကြောင့် အဲဒီ တစ်ခု လည်း တောင်းပါ့မယ်။
ဝန်ခံပါတယ်။
ဗီရိုက် ဘယ်နေရာမှာ ရှိပါသလဲ။
အဲဒီ နောက်ကို ရှိ ပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
စောင့်စည်း ခဲ့ပါတယ်။
အမှာစာ ပစ္စည်း ဖြစ်ပါတယ်။
ကျေးဇူးပါ။
ဤကို ယူသွားနိုင်ပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
သင့်ရဲ့ ပိုးထည် ရှိပါသည်။
အလွတ်ရှိသော ပလ္လင်ကို ခေါ်ဆောင်လာနိုင်ပါမည်လား။
ဟုတ်ပါတယ်။
ခေါ်ဆောင်လာမည်။
ငွေစာရင်း တောင်းပါသည်။
ကောင်တာသို့ ကြွရောက်ပါ။
စုစုပေါင်း ၂၅၀၀ ရွှေငွေ ဖြစ်သည်။
မိတ်ဆွေများနှင့် ခွဲခွာ၍ ပေးနိုင်ပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
ပြဿနာ မရှိပါ။
Scene 2: အဝတ် စမ်းဝတ်ရန်နှင့် လဲလှယ်ရန် / အဝတ် စမ်းဝတ်ရန်နှင့် လဲလှယ်ရန်
ကျေးဇူးပါ။
ဤလွှာအရောင်များ အခြားရှိပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
အဖြူနှင့် အမဲရောင် ရှိပါသည်။
အမဲရောင်ကို ဝတ်စမ်းလည်း ရလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
ထိုဘက် ဝတ်စမ်းခန်းကို လိုက်ပါ။
တိုက်ဆိုင်ပါတယ်။
ဤသစ်လွှာများ ထုတ်ပါ။
ဝန်ခံပါတယ်။
လက်ကျန် စစ်ဆေးပါမည်။
နည်းနည်း ဈေးနိမ့်လည်း မရပါသလား။
တောင်းပန်ပါတယ်၊
ဤနေရာမှာ ရောင်းချခွင့် မရှိပါ။
နားလည်ပါတယ်။
ဒီတစ်ခုကို ဝယ်မှာပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
သူငယ်ချင်းတွေအတွက် လက်ဆောင်အနေနဲ့ အချိန်ပေးပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
အခမဲ့ လက်ဆောင်အိတ် သုံးနိုင်ပါ့မလား။
ဟုတ်ပါတယ်။ ကျေးဇူးပါ။
စျေးဝယ်သုံးတဲ့ အိတ် တပ်ပေးပါ့မလား။
မလိုအပ်ပါ။ ကျွန်မ အီကိုဘုတ် ယူလာပါတယ်။
ဘယ်လို ပေးမလဲ။
ကဒ် သုံးနိုင်ပါ့မလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
အသုံးပြုနိုင်ပါသည်။
အဆင်မပြေပါက ပြန်လည်ပေးပို့နိုင်ပါသလား။
လက်ခံရေးတွေ့လျှင် တစ်ပတ်အတွင်းတွင် လုပ်နိုင်ပါသည်။
Scene 3: လမ်းပေါ်အခြေအနေနှင့် လုပ်ငန်းများ / လမ်းပေါ်အခြေအနေနှင့် ဝန်ဖိုးများ
ခွင့်လွှတ်ပါ။
တိုကျိုဘူတာသို့ တောင်းပါသည်။
ဝန်ခံပါတယ်။
တိုကျိုဘူတာ၏ ဘယ်ဘက်ဝများပါသနည်း။
ယာယီဆူးဝမ်းဘက်ကို တောင်းပါသည်။
ဟုတ်ကဲ့၊ စတင်ပါမည်။
လမ်းမှာ အများကြီးဆို့နေပါသည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ညနေခင်းတုံ့ အမြဲဆိုက်နေတယ်။
အချိန်မရှိနေတယ်။ အရုပ်လိုက်ရအောင် စားပါ။
နားလည်ပါတယ်။
အခြားလမ်းကို ဖြတ်သွားလုပ်ကြည့်ရအောင်။
ဟုတ်ပါတယ်။ ကျေးဇူးပါ။
မိနစ် ၅ ခန့် ရောက်ပါလိမ့်မယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အဲ့ ဆိုင်းဘုတ်ရှောပ် ရှေ့မှာ ရပ်ပါ။
ဒီဘက်ကပါ။
၂၀၀၀ ရွှေလဲ ဖြစ်လိမ့်မယ်။
သယ်ယူပို့ဆောင်ရေး အိုင်စီ ကဒ်နဲ့ ပေးနိုင်ပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်။ တွန်းလိုက်ပါ။
လက်ခံရယူမှုလက်မှတ်ကို တောင်းပါဘယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ တောင်းပါ။
မေ့ပစ်တာများကို သတိပြုပါ။
ခွင့်လွှတ်ပါ။
ပစ္စည်းများ များလှ၍ ထရန်က်ကို ဖွင့်ပါစေ။
ဟုတ်ကဲ့။ ယခု ဖွင့်ပါ့မည်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
သတိထား၍ သွားပါ။
Scene 4: ဟိုတယ် စျေက် အင် / ဟိုတယ် စျေက် အင် လုပ်ငန်း
ကျေးဇူးပါ။
စျေက် အင် လုပ်ပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
အမည်ကို ပြောပါ။
ကျွန်တော် စမစ် ပါ။
သုံးည အပန်းအပန်း စီစဥ်ထားပါတယ်။
မင်း စမစ် ပါပဲ။
ဒီမှာ လက်မှတ် ရေးပေးပါ။
အခန်းထဲ ဝင်ခင် လောင်းကစား ပစ္စည်းတွေ အပ်နိုင်ပါ့မလား။
ဝန်ခံပါတယ်။
ဒီမှာ လက်ခံ ယူပါ့မည်။
အခု ဘယ်လို ဆိုတော့မှာ Wi-Fi စကားဝှက် ဘယ်လို့ ပြောပါ။
အခန်း ကီး နောက်မှာ ရေးထားပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
နံနက်စာ ဘယ်နာရီ စပါ့မှာ။
နံနက် ခုနစ် နာရီ စပါတယ်။ တစ်ထပ် စားသောက်ဆိုင်မှာ ပြင်ဆင် ပါ့မည်။
နားလည်ပါတယ်။
အခန်းသည် ပဉ္စမအထပ်တွင် ရှိပါမည်။
ကျေးဇူးပါ။
အခန်းမှာ ရေပူ ထွက်မလာပါ။
တောင်းပန်ပါသည်။
တိုက်ရိုက် စစ်ဆေးရန် လာပါမည်။
ထပ်၍ တော်ဝယ် တခု ပေးပါ။
ဝန်ခံပါတယ်။
သယ်ဆောင်ပါမည်။
ရေပူ မထွက်လျှင် အခန်းကို ပြောင်းလိုက်ပါစို့။
ဟုတ်ပါသည်။ မုန်းတီးပါသည်။
မနက်ဖြန် မနက်ပိုင်း တက္ကစီကို ခေါ်ပါ။
ဝန်ခံပါတယ်။
ဘယ်အချိန်တွင် ထွက်ခွာမည်နည်း။
နေ့လည်း နှစ်ရက်မှ တဆင့် တနာရီထိ တောင်းပါတယ်။
Scene 5: နေ့စဉ် ပြောဆိုမှု အခြေခံ / မြန်မာ နေ့စဉ် ပြောဆိုမှု
အစ်ကို / အစ်မေး၊ တည်မည်။
ယခု အချိန် ရှိပါသလား။
ရှိပါတယ်။ ဘာ ပါလဲ။
စည်းကို မေ့ပြီး ချေးပေးပါ။
တည်မည်။ ဒီ စည်း ကို သုံး လို့ ရပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဤ စာရွက် ရေးနည်း မသိပါ။
ဒီ နေရာမှာ နာမည် နဲ့ လိပ်စာ ရေး လိုက် ပါ။
တည်မည်။ အမြန် ပြော လို့ မကြား ရ ဘူး။
တဖန်ပြောပါ
နာမည်နှင့်လိပ်စာကိုဤနေရာတွင်ရေးပါ
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ခဏခဏပြောပါ
စော်ကားပါတယ်။ ဂရုပြုပါ့မည်
ရေးပြီးပါပြီ
နောက်တစ်ခုကိုဘယ်လုပ်မည်နည်း
ဤကိုကူးပါ
ကူးပုံနည်းကိုသင်ပါ
ဤခလုတ်ကိုနှိပ်ရုံပါပြီ
နားလည်ပါတယ်။
အား၊ ပုံနှိပ်ခြင်းရပ်သွားပါပြီ
ကူညီလုပ်ပေးနိုင်ပါမည်လား။
စာရွက်များ အကန့်အသတ် ဖြစ်နေပါလား။
တစ်စေ့တစ်ကြိမ် စောင့်ဆိုင်းပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အမေ့အမေ့ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အခြား မသိသေးသော အရာများ ရှိပါသလား။
ယခုအချိန်ထိ အဆင်ပြေပါသည်။
အခု၊ မနက်ဖြန် အလုပ်စေ့ရှောင်းလို့ ရှိမလား။
အဲဒီ၊ မနက်ဖြန် အရေးပါတဲ့ အစည်းအဝေး ရှိတယ်ဆိုတာ။
Scene 6: ဓာတ်ပုံ ရိုက်ခြင်းနှင့် ခွင့်တောင်းခြင်း အကြောင်း ပြောကြခြင်း / ဓာတ်ပုံ ရိုက်ခြင်းနှင့် ခွင့်တောင်းခြင်း အကြောင်း ပြောကြခြင်း
ကျေးဇူးပါ။
ဓာတ်ပုံတစ်ပုံ တွေ့ပါစေ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကောင်းပါတယ်။
ကင်မရာကို ချပေးပါ။
ဤခလုတ်ကို နိပ်ပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
ပန်းချီ။
တစ်ပုံပို၍ တွေ့ကြည့်ရှင်းလင်းမည်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အတူဓာတ်ပုံ တွေ့နိုင်ပါစေ။
ငါနှင့်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဝမ်းမြောက်ပါတယ်။
အမှတ်တရ ဖြစ်သွားပါတယ်။
အဲဒီ နန်းတော်အတွင်းသို့ ဝင်လာနိုင်ပါသလား။
ထိုနေရာတွင် မောင်းနှုန်း လိုအပ်ပါသည်။
မောင်းနှုန်းကို ဘယ်နေရာတွင် ဝယ်နိုင်မည်နည်း။
ထိုနေရာရှိ အဖြူရောင် အဆောက်အဦးတွင် ဝယ်နိုင်ပါသည်။
အင်္ဂလိပ် စာရွက်စာတမ်း ရနိုင်ပါသလား။
လက်ခံရေးဌာနတွင် ရှိပါသည်။
ဂျပန် ဘာသာ လမ်းညွှန် ရှိပါသလား။
နံနက် ၁၀ နာရီမှ အခမဲ့ ခေါင်းဆောင် ခရီးစဉ် ရှိပါသည်။
ပါဝင်လိုပါသည်။
အိမ်မှာ လေးလံနေပါသည်။ လောက်ကာ ရှိပါသလား။
ဘူတာရုံနှင့် နီးသည်။
ဤနေရာသည် ညနေခင်းထိ ဖွင့်လှစ်ထားပါသလား။
ညနေ ၅ နာရီထိ ဖွင့်လှစ်ထားပါသည်။
နားလည်ပါတယ်။
ခုံနေရာတွင် အစားအစာများ စားသုံးနိုင်ပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
အစားအသောက် ခွင့်ပြုထားပါသည်။
Scene 7: ဆေးခန်းရှာဖွေခြင်းနှင့် ရောဂါလက္ခဏာများကို ဖော်ပြခြင်း / Finding a Clinic and Describing Symptoms
ကျေးဇူးပါ။
အနီးရှိ ဆေးခန်းကို ပြသပါ။
ဘာဖြစ်သနည်း။
မျက်နှာအရောင် ညိုသည်။
မနေ့က ခေါင်းကိုက်သည်။
ခုံနှိပ်ခြင်း ရှိပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့။ အနည်းငယ် ခုံနှိပ်ခြင်း ရှိပါသည်။
ဒါဟာ အလွန် ဒုက္ခပေးပါတယ်။
အတွင်းရောဂါ ကောင်းပါတယ်။
အင်္ဂလိပ် စကား ပြောနိုင်တဲ့ ဆရာဝန် ရှိပါသလား။
ဘူတာရုံ ရှေ့ရှိ ကလင်နစ် ဆိုရင် အင်္ဂလိပ် စကား အသုံးဝင်ပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
တော့ ထဲ့ရှိုက် သွားမယ်။
သတိ ထားပါ။
ကျေးဇူးပါ။
စစ်ဆေး ပေးပါ့မလား။
ပထမဆုံး ပါသလား။
အီလုပ်စာ ပြပါ။
ဂျပန်နိုင်ငံ၏ အီလုပ်စာ သုံးနိုင်ပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့။ သုံးနိုင်ပါသည်။
မေးခွန်းစာရွက်ကို ရေးပါ။
ချမ်းမြေ့မှု မရှိပါ။ သေးငယ်သော အနားယူပါ။
ဒီဘက်ရှိ အိပ်ရာတုံးပေါ်မှာ အိပ်ပါ။
ဆရာဝန်၊ အလုပ်ကို ခွင့်ယူရမည်။ ရောဂါစစ်ဆေးခြင်း စာရွက်ကို ရေးပါ။
နားလည်ပါတယ်။
ဆေးကို ထုတ်ပေးထားပါမည်။
နာကျင်မှု ရပ်တန့်စေမည့် ဆေး ပေးပါ။
အစားအသောက် စားပြီးနောက် သောက်ပါ။
ခင်းမင်းကို ဂရုစိုက်ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
Scene 8: ခိုးချိန်တွင် ဆောင်ရွက်မှု / သင်၏အိတ်ကို ခိုးချိန်တွင် ဘာလုပ်ရမည်
ကျေးဇူးပါ။ ကူညီပါ။
ဘာဖြစ်သနည်း။
စိတ်ချမ်းသာပါ။
ကျွန်မ၏ အိတ်ကို ခိုးယူလိုက်ပါတယ်။
အော်!
အခက်အခဲကြီးပါပဲ။
အချိန်မဆိတ်သာ ရဲတပ်ဖို့ ခေါ်ပါ။
ကျွန်မ၏ ဖုန်းကို အိတ်ထဲမှာ ရှိပါတယ်။
ဖုန်းကို ချပေးပါ။
ဟုတ်ကဲ့။ တောင်းပါ။
၁၁၀ ဖုန်းနံပါတ်ကို ခေါ်နေပါတယ်။
ဟယ်လို၊ ကွန်းသီးကို ခိုးခံရပါတယ်။
ရဲတပ်ဖြစ်ပါတယ်။
ဘယ်နေရာမှာ ခိုးခံရပါသလဲ။
ဘူတာကြိုးကွင်း အဝေးမှာ ထားခဲ့ပါတယ်။ ပြန်လာတော့ မရှိတော့ပါ။
ကွန်းသီးထဲ ဘာတွေ ရှိခဲ့ပါသလဲ။
ငွေကိုက်နှင့် ခရီးလိုင်စင် ရှိခဲ့ပါတယ်။
ကဒ်တွေ ရှိခဲ့ပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ တုံ့ပြန် ကဒ်တွေကို ရပ်ဆိုင်းပါ။
သင့်ကိုယ်တိုင် ဘဏ်ကို ဆက်သွယ်၍ ရပ်ဆိုင်းပါ။
နားလည်ပါတယ်။
နောက်တွင် ဂျပန်သံရုံးက ဘယ်နေရာမှာလဲ။
ပါ့စ်ပို့ခ် ထုတ်ပေးပြန်ဖို့ ဖြစ်ပါတယ်။
မြေပုံကို ပေးပါ့မယ်။
အိမ်ကီးခ်ျ ကို့လည်း အမှားကို့မှာ မထည့်ပါဘူး။
အိမ်ရှင်းလုပ်သူ၏ ဆက်သွယ်ရန် နံပါတ်ကို ပြောပါ။
ဖုန်း မရှိတာ့နော်။ နံပါတ် မသိဘူး။
ဒုက္ခရောက်ပါတယ်။
မိသားစုကို ဖုန်းဆက်ခိုင်းပါ။
ဟုတ်ကဲ့။ ဒီဖုန်းကို သုံးပါ။
Scene 9: သူငယ်ချင်းများနှင့် စောင့်မျှော်မှု ပြုလုပ်ခြင်း / သူငယ်ချင်းများနှင့် စီစဉ်မှုများ
နေ့လည်း လာမည့်အပတ်နေ့ရက်များတွင် အတူတူထွက်၍ သွားရော့မည်
ကောင်းပါတယ်
ဘယ်နေရာသို့လဲ
အသစ်စားသောက်ဆိုင်တစ်ခု ဖွင့်လိုက်တယ် ဘယ်နေ့မှ သွားချင်တယ်
ကောင်းကောင်း
လိုင်းနဲ့ ပြောပါ
ဟုတ်ပါတယ်
QR ကုဒ်ကို ဖတ်ပါ
မှတ်ပုံတင်ခဲ့ပါပြီ
နောက်တွင် အသေးစိတ် ပို့ပေးပါ့မည်
ခင်ဗျား၊
ညည်းညည်းစောင့်ပါ။
ခြေသံကို ချည်နိုင်တယ်မလား။
အေးအေးနေစေချင်တယ်။
ကျောက်ကျောက်ခန်းတယ်။
ဆိုင်းဘုတ်ကို ဝင်လားလား။
ဟုတ်ကဲ့။
အခု ငွေလဲ ချေးပေးပါ။
ဘာလဲ ငွေပေးမှာ။
၅၀၀ ရုပ်ငွေပဲ။
ငွေကို မေ့ပြီးပါ။
ဘာမှ မရှိပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ၅၀၀ ရက်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
မနက်ဖြန် မုဒိမ်း ပြန်ပေးပါ့မည်။
ဒီကေ့ကို အလွန် ချိုမွှေပါတယ်။
စာအုပ်နဲ့လား။
ဒီတစ်ချက်၊ ချိတ်ပါ။
ရှိပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အားန်။
လုပ်နိုင်ပါပြီ
ငါ့ပန်ကိတ်ကိုလည်း စားမလား
စားမယ်။ ဟေ့၊ ဓာတ်ပုံ ပို့ပြပါ
ဟုတ်ကဲ့။
ယခု LINE မှာ ပို့ပေးလုပ်ပါပြီ
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒီဆိုင်းကို အခြားသူတွေကို မပြောပါနဲ့
ကောင်းကောင်း
နှစ်ယောက်သာ လျို့ဝှက်တယ်
Scene 10: အစည်းအဝေး ပြင်ဆင်ခြင်းနှင့် အတည်ပြုခြင်း / အစည်းအဝေးအတွက် ပြင်ဆင်ခြင်းနှင့် အတည်ပြုခြင်း
အားလုပ်ချိန် ကုန်ပါပြီ
အသံ၊ ကြားနိုင်ပါသလား
ကြားနိုင်ပါပြီ
ခွင့်လွှတ်ပါ။
မိုက်ကို ဖွင့်ပါ
အိုင် ခွင့်လွှတ်ပါ
ယခု ဖွင့်ပါပြီ
ရှိပါတယ်
အခု အစည်းအဝေး စတင်ကြည့်ရှုရအောင်
ဒီပတ်လည် ရောင်းအား ဒေတာ ကြည့်ပါ
မြင်ကွင်း ချိတ်ဆက် ပေးပါ့မလား
ဟုတ်ကဲ့ သည်းခြေ စောင့်ပါ
ဒီလို ရှိပါ့မလား
မမြင်နိုင်သေးပါ
တဖန်တလဲလဲ ချိတ်ဆက်ပါစေ။
နားလည်ပါတယ်။
စောင့်နေပါတယ်။
စောင့်စာနာပါတယ်။
အခု အသံသားဝေးလုံးပါတယ်။
ဘာလဲ။
အသံကို ပိုမိုကြီးကြီး ပြောပါ။
အသံဖမ်း စမ်းသပ်နေပါတယ်။
ဘယ်လိုလဲ။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ဒီတစ်ခါ အံ့ဩဖြစ်စရာပါ။
ကေလးပါတယ်။
ဤအစည်းအဝေးကို မှတ်တမ်းတင်နိုင်ပါသလား။
ရှိပါသည်။ ပြဿနာမရှိပါ။
အရေးပါသော URL ကို ချက်ပြားတွင် ရေးပါ။
လင့်ကို လွှတ်ပေးပြီး ပါပြီ။
တင်ပြပါစု။
အသေးစိတ်များကို နောက်ပိုင်းတွင် အီးမေးလ် ပေးပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
အစည်းအဝေး၏ မှတ်တမ်းများကိုလည်း ပေးပို့ပါမည်။
ကျေးဇူးပါ။