Σκηνή 1: Βασικές παραγγελίες στα Ιαπωνικά
Συγγνώμη.
Θα μπορούσαμε να δούμε τον κατάλογο, παρακαλώ;
Ναι.
Ορίστε ο κατάλογος.
Ευχαριστούμε.
Μπορούμε να πάρουμε λίγο νερό;
Αμέσως.
Θα σας το φέρουμε αμέσως.
Συγγνώμη.
Θα ήθελα να παραγγείλω.
Ναι.
Έχετε αποφασίσει τι θα πάρετε;
Θα ήθελα το ίδιο με αυτό.
Το γεύμα με χάμπουργκερ, σωστά;
Ναι.
Μπορείτε να μας προτείνετε κάτι;
Η σαλάτα με εποχιακά λαχανικά είναι πολύ δημοφιλής.
Τότε, θα ήθελα και αυτήν, παρακαλώ.
Αμέσως.
Πού είναι η τουαλέτα;
Είναι στο βάθος, εκεί.
Ευχαριστούμε.
Συγγνώμη που σας άφησα να περιμένετε.
Αυτή είναι η παραγγελία σας.
Συγγνώμη.
Μπορώ να το πάρω για να φάω στο σπίτι;
Ναι.
Θα σας φέρω συσκευασία.
Μπορείτε να μαζέψετε τα άδεια πιάτα;
Ναι.
Αμέσως.
Θα ήθελα τον λογαριασμό, παρακαλώ.
Παρακαλώ, περάστε από το ταμείο.
Συνολικά είναι 2500 γιεν.
Μπορούμε να πληρώσουμε ξεχωριστά με τον φίλο μου;
Ναι.
Δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα.
Σκηνή 2: Δοκιμή και ανταλλαγή ρούχων
Συγγνώμη.
Υπάρχει αυτό το πουκάμισο σε άλλο χρώμα;
Ναι.
Διαθέτουμε άσπρο και μαύρο.
Μπορώ να δοκιμάσω το μαύρο;
Ναι.
Τα δοκιμαστήρια είναι εκεί.
Μου ταιριάζει τέλεια!
Μπορείτε να μου βγάλετε ένα καινούργιο;
Αμέσως.
Θα ελέγξω το απόθεμα.
Μπορείτε να το κάνετε λίγο φθηνότερο;
Λυπούμαστε πολύ,
αυτό δεν είναι σε προσφορά.
Κατάλαβα.
Τότε, θα το αγοράσω.
Ευχαριστούμε.
Είναι δώρο για φίλο, μπορείτε να το τυλίξετε για δώρο;
Ναι,
είναι εντάξει το δωρεάν περιτύλιγμα;
Ναι, παρακαλώ.
Θα θέλατε σακούλα για τα ψώνια;
Όχι, έχω δική μου οικολογική τσάντα.
Πώς θα θέλατε να πληρώσετε;
Δέχεστε πιστωτικές κάρτες;
Ναι,
Μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε.
Αν δεν ταιριάζει το μέγεθος, μπορώ να το επιστρέψω;
Με απόδειξη, είναι δυνατή η επιστροφή εντός μίας εβδομάδας.
Σκηνή 3: Πλοήγηση στην Κίνηση και Αιτήματα Πελατών
Συγγνώμη,
Στον σταθμό του Τόκιο, παρακαλώ.
Αμέσως.
Ποια έξοδο του σταθμού του Τόκιο;
Την έξοδο Yaesu, παρακαλώ.
Καλά, ξεκινάμε.
Έχει πολλή κίνηση.
Ναι,
Το απόγευμα έχει πάντα κίνηση.
Δεν έχω χρόνο, μπορείτε να βιαστείτε λίγο;
Κατάλαβα.
Να πάμε από άλλο δρόμο;
Ναι, παρακαλώ.
Θα φτάσουμε σε περίπου πέντε λεπτά.
Ευχαριστούμε.
Α, σταματήστε μπροστά από αυτό το περίπτερο.
Εδώ, σωστά;
Κάνει 2000 γιεν.
Μπορώ να πληρώσω με κάρτα IC για τα μέσα μεταφοράς;
Ναι, ακουμπήστε την εδώ, παρακαλώ.
Μπορώ να έχω την απόδειξη;
Ναι, ορίστε.
Προσέξτε να μην ξεχάσετε τίποτα.
Συγγνώμη,
Έχω πολλές αποσκευές, μπορείτε να ανοίξετε το πορτμπαγκάζ;
Ναι, θα το ανοίξω τώρα.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Να προσέχετε στο δρόμο.
Σκηνή 4: Check-In στο Ξενοδοχείο
Συγγνώμη.
Θα ήθελα να κάνω check-in, παρακαλώ.
Ναι.
Μπορείτε να μου πείτε το όνομα της κράτησης;
Σμιθ.
Έχω κλείσει για τρεις νύχτες.
Κύριε Σμιθ, σωστά;
Υπογράψτε εδώ, παρακαλώ.
Πριν μπω στο δωμάτιο, μπορείτε να φυλάξετε τις αποσκευές μου;
Αμέσως.
Θα τις φυλάξουμε εδώ.
Εκείνο, ποιος είναι ο κωδικός για το Wi-Fi;
Είναι γραμμένος στο πίσω μέρος του κλειδιού του δωματίου.
Ευχαριστούμε.
Από ποια ώρα σερβίρεται το πρωινό;
Το πρωινό σερβίρεται από τις 7 το πρωί στον εστιατόριο του πρώτου ορόφου.
Κατάλαβα.
Το δωμάτιό σας είναι στον πέμπτο όροφο.
Συγγνώμη.
Δεν βγαίνει ζεστό νερό στο δωμάτιο.
Συγγνώμη πολύ.
Θα έρθω αμέσως να το ελέγξω.
Μπορώ να έχω άλλη μία πετσέτα;
Αμέσως.
Θα σας τη φέρω.
Αν δεν διορθωθεί το ζεστό νερό, μπορείτε να αλλάξετε δωμάτιο;
Ναι, φυσικά.
Μπορείτε να καλέσετε ένα ταξί για αύριο το πρωί;
Αμέσως.
Τι ώρα θα φύγετε;
Στις οκτώ, παρακαλώ.
Σκηνή 5: Βασικές Συζητήσεις στην Καθημερινή Ιαπωνική / Βασική Καθημερινή Συνομιλία στα Ιαπωνικά
Συνάδελφε, συγγνώμη.
Τώρα, έχετε λίγο χρόνο;
Ναι, τι συμβαίνει;
Ξέχασα το στυλό μου, μπορείτε να μου δανείσετε ένα;
Ορίστε. Χρησιμοποιήστε αυτό.
Ευχαριστούμε.
Δεν καταλαβαίνω πώς να συμπληρώσω αυτό το έγγραφο.
Γράψτε εδώ το όνομά σας και τη διεύθυνσή σας.
Συγγνώμη, μιλούσατε πολύ γρήγορα και δεν κατάλαβα.
Μπορείτε να το πείτε ξανά;
Γράψτε εδώ το όνομά σας και τη διεύθυνσή σας, παρακαλώ.
Ευχαριστούμε.
Μπορείτε να μιλήσετε πιο αργά;
Συγγνώμη. Θα προσέξω.
Τελείωσα με τη συμπλήρωση.
Τι πρέπει να κάνω μετά;
Αντιγράψτε αυτό.
Μπορείτε να μου δείξετε πώς να χρησιμοποιήσω το φωτοαντιγραφικό;
Απλά πατήστε αυτό το κουμπί.
Κατάλαβα.
Ω, η εκτύπωση σταμάτησε.
Μπορείτε να με βοηθήσετε;
Μάλλον κόλλησε το χαρτί.
Περιμένετε λίγο.
Με βοηθήσατε πολύ.
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
Παρακαλώ, υπάρχει κάτι άλλο που δεν καταλαβαίνετε;
Από ότι φαίνεται, είμαι εντάξει προς το παρόν.
Εε, μπορώ να πάρω άδεια αύριο;
Εε, αύριο έχουμε σημαντική συνάντηση.
Σκηνή 6: Φωτογράφιση και Αίτηση Άδειας σε Συζήτηση / Φωτογράφιση και Αίτηση Άδειας στη Συνομιλία
Συγγνώμη.
Μπορείτε να μου βγάλετε μια φωτογραφία;
Ναι, φυσικά.
Μπορείτε να μου δανείσετε τη φωτογραφική σας μηχανή;
Πατήστε αυτό το κουμπί.
Ναι.
Τσίζ!
Να βγάλουμε άλλη μία;
Ευχαριστούμε.
Μπορώ να βγάλω μια φωτογραφία μαζί σας;
Μαζί μου;
Ναι, με χαρά.
Θα είναι μια ωραία ανάμνηση.
Μπορώ να μπω μέσα στο κάστρο;
Χρειάζεστε εισιτήριο για να μπείτε εκεί.
Πού μπορώ να αγοράσω εισιτήριο;
Μπορείτε να αγοράσετε στο άσπρο κτίριο εκεί.
Μπορώ να πάρω ένα φυλλάδιο στα αγγλικά;
Υπάρχουν στη ρεσεψιόν.
Υπάρχει ξεναγός που μιλά ιαπωνικά;
Υπάρχει δωρεάν ξενάγηση στις δέκα.
Θα ήθελα να συμμετάσχω.
Οι αποσκευές μου είναι βαριές, υπάρχουν ντουλάπες για φύλαξη;
Είναι κοντά στον σταθμό.
Μέχρι τι ώρα είστε ανοιχτοί εδώ;
Μέχρι τις πέντε το απόγευμα.
Κατάλαβα.
Μπορώ να φάω το bentō μου στον πάγκο;
Ναι.
Μπορείτε να φάτε και να πιείτε ελεύθερα.
Σκηνή 7: Αναζήτηση ιατρείου και περιγραφή συμπτωμάτων
Συγγνώμη.
Μπορείτε να μου πείτε πού υπάρχει κάποιο κοντινό νοσοκομείο;
Τι σας συμβαίνει;
Δεν έχετε καλή όψη.
Πονάει το κεφάλι μου από χθες.
Έχετε και πυρετό;
Ναι, έχω λίγο πυρετό.
Αυτό είναι σοβαρό.
Θα σας πρότεινα παθολόγο.
Υπάρχει γιατρός που μιλάει αγγλικά;
Στην κλινική μπροστά από τον σταθμό μιλούν αγγλικά.
Ευχαριστούμε.
Θα πάω εκεί.
Να προσέχετε.
Συγγνώμη.
Μπορείτε να με εξετάσετε;
Είναι η πρώτη σας φορά εδώ;
Μπορώ να δω την ασφαλιστική σας κάρτα;
Μπορώ να χρησιμοποιήσω την ιαπωνική ασφαλιστική μου κάρτα;
Ναι, μπορείτε.
Συμπληρώστε αυτό το ερωτηματολόγιο.
Δεν αισθάνομαι καλά, μπορώ να ξεκουραστώ λίγο;
Ξαπλώστε σε αυτό το κρεβάτι.
Γιατρέ, χρειάζομαι πιστοποιητικό για να λείψω από τη δουλειά.
Κατάλαβα.
Θα σας δώσω φάρμακα.
Μπορώ να πάρω κάτι για τον πόνο;
Πάρτε το μετά από κάθε γεύμα.
Να προσέχετε τον εαυτό σας.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Σκηνή 8: Τι να κάνετε αν σας κλέψουν την τσάντα
Συγγνώμη, βοηθήστε με!
Τι σας συμβαίνει;
Κάντε ησυχία.
Μου έκλεψαν την τσάντα.
Ωχ!
Αυτό είναι πολύ άσχημο.
Καλέστε αμέσως την αστυνομία.
Το κινητό μου είναι μέσα στην τσάντα.
Μπορώ να δανειστώ το τηλέφωνό σας;
Ναι, ορίστε.
Είναι το 110.
Ναι, παρακαλώ, μου έκλεψαν την τσάντα.
Η αστυνομία, σωστά;
Πού σας την έκλεψαν;
Την άφησα στην τουαλέτα του σταθμού και όταν γύρισα, δεν ήταν εκεί.
Τι είχε μέσα η τσάντα σας;
Είχε το πορτοφόλι μου και το διαβατήριό μου.
Είχε και πιστωτικές κάρτες;
Ναι. Πρέπει να τις μπλοκάρετε αμέσως.
Πρέπει να επικοινωνήσετε εσείς με την εταιρεία της κάρτας για να τις μπλοκάρετε.
Κατάλαβα.
Επίσης, πού είναι η πρεσβεία της Ιαπωνίας;
Επανέκδοση διαβατηρίου, σωστά;
Θα σας δώσω έναν χάρτη.
Τα κλειδιά του σπιτιού είναι μέσα στην τσάντα και δεν μπορώ να μπω στο δωμάτιο.
Δώστε μου τα στοιχεία επικοινωνίας του ιδιοκτήτη, παρακαλώ.
Δεν έχω smartphone, οπότε δεν ξέρω τον αριθμό.
Δυσκολευτήκαμε, ε;
Να επιτρέψετε να τηλεφωνήσω στην οικογένειά μου;
Ναι, χρησιμοποιήστε αυτό το τηλέφωνο.
Σκηνή 9: Ραντεβού με φίλους / Σχεδιάζοντας με φίλους
Ε, την επόμενη εβδομάδα που θα είμαστε ελεύθεροι, πάμε κάπου μαζί;
Καλή ιδέα!
Πού να πάμε;
Άνοιξε ένα καινούργιο καφέ, θέλω να το δοκιμάσουμε.
Καλά.
Δώσε μου το LINE σου.
Ναι,
Σκάναρε τον κωδικό QR.
Το έκανα εγγραφή.
Μετά θα σου στείλω τις λεπτομέρειες.
Συγγνώμη,
Περίμενε λίγο.
Δεν μπορώ να δέσω τα κορδόνια των παπουτσιών μου.
Μη βιάζεσαι.
Διψάω.
Να περάσουμε από ένα περίπτερο;
Ναι.
Α, παρεμπιπτόντως, μπορείς να μου δανείσεις χρήματα;
Ε, πόσα;
Μόνο 500 γιεν.
Ξέχασα το πορτοφόλι μου.
Δεν γίνεται αλλιώς.
Ορίστε, 500 γιεν.
Ευχαριστώ.
Αύριο θα σου τα επιστρέψω οπωσδήποτε.
Αυτή η τούρτα είναι πολύ νόστιμη!
Αλήθεια;
Δώσε μου μια μπουκιά.
Εντάξει.
Ορίστε, άνοιξε το στόμα σου.
Νόστιμο!
Θέλεις να δοκιμάσεις και τη pancake μου;
Θέλω! Α, στείλε μου φωτογραφία.
Ναι.
Τη στέλνω τώρα στο LINE.
Ευχαριστώ.
Για αυτό το μαγαζί, μην το πεις σε κανέναν άλλο.
Καλά.
Μυστικό μόνο για εμάς τους δύο.
Σκηνή 10: Προετοιμασία και επιβεβαίωση συνάντησης / Προετοιμασία και επιβεβαίωση για μια συνάντηση
Καλή δουλειά.
Ακούγεστε;
Ναι, ακούγομαι.
Συγγνώμη,
Ενεργοποιήστε το μικρόφωνό σας, παρακαλώ.
Ω, συγγνώμη.
Τώρα το ενεργοποίησα.
Εντάξει.
Ας ξεκινήσουμε λοιπόν τη συνάντηση.
Δείτε τα δεδομένα πωλήσεων αυτής της εβδομάδας.
Μπορείτε να μοιραστείτε την οθόνη σας;
Ναι, ένα λεπτό.
Έτσι είναι εντάξει;
Ακόμα δεν βλέπω τίποτα.
Να ξανασυνδεθώ;
Κατάλαβα.
Περιμένω.
Συγγνώμη που σας άφησα να περιμένετε.
Ω, η φωνή σας ακούγεται λίγο μακριά.
Αλήθεια;
Μιλήστε λίγο πιο δυνατά, παρακαλώ.
Κάνω δοκιμή στο μικρόφωνο.
Τώρα πώς ακούγεται;
Ναι, τώρα είναι τέλεια!
Τέλεια!
Μπορώ να ηχογραφήσω αυτή τη συνάντηση;
Ναι, κανένα πρόβλημα.
Σημειώστε τους σημαντικούς συνδέσμους στο chat, παρακαλώ.
Μόλις έστειλα τον σύνδεσμο.
Το επιβεβαίωσα.
Στείλτε μου τις λεπτομέρειες αργότερα με email.
Θα το κάνω αμέσως.
Θα σας στείλω και τα πρακτικά της συνάντησης μαζί.
Σας ευχαριστώ πολύ.