Scen 1: Beställa på japanska – grunderna
Ursäkta mig.
Kan jag få se menyn, tack?
Ja.
Här är menyn.
Tack så mycket.
Skulle jag kunna få lite vatten också?
Javisst.
Jag kommer med det direkt.
Ursäkta mig.
Jag skulle vilja beställa.
Ja.
Har ni bestämt er?
Jag tar samma som det där.
Hamburgermenyn, alltså.
Ja.
Vad rekommenderar ni?
Säsongens grönsakssallad är väldigt populär.
Då tar jag den också, tack.
Javisst.
Var är toaletten?
Den ligger där borta, längst in.
Tack så mycket.
Ursäkta att ni fick vänta.
Här är er beställning.
Ursäkta mig.
Kan jag ta med det här?
Ja.
Jag hämtar en matlåda.
Skulle ni kunna ta bort de använda tallrikarna?
Ja.
Jag tar bort dem.
Kan jag få notan, tack?
Varsågod att gå till kassan.
Det blir 2500 yen totalt.
Kan vi betala separat, min kompis och jag?
Ja.
Det går bra.
Scen 2: Prova och byta kläder
Ursäkta mig.
Har ni den här skjortan i andra färger?
Ja.
Vi har den i vitt och svart.
Får jag prova den svarta?
Ja.
Provhytten är där borta.
Den passar perfekt!
Kan jag få en ny av den här?
Javisst.
Jag kollar lagret.
Kan ni ge mig ett bättre pris?
Tyvärr,
den här är inte på rea.
Jag förstår.
Då tar jag den här.
Tack så mycket.
Jag ska ge den till en kompis, kan ni slå in den som present?
Ja,
vill du ha gratis presentinslagning?
Ja, tack.
Ska jag lägga med en plastkasse?
Nej tack, jag har en tygkasse.
Hur vill ni betala?
Går det att betala med kort?
Ja,
Den är tillgänglig.
Om storleken inte passar, kan jag då returnera den?
Om du har kvittot är det möjligt inom en vecka.
Scen 3: Trafiksituationen och kundförfrågningar / Navigering i trafiken och kundönskemål
Ursäkta mig,
Till Tokyo station, tack.
Javisst.
Vilken utgång på Tokyo station?
Yaesu-utgången, tack.
Ja, vi åker nu.
Det är mycket trafik, eller hur?
Ja, verkligen,
på kvällarna är det alltid så här.
Jag har bråttom, kan du köra fortare?
Jag förstår.
Ska jag ta en annan väg?
Ja, tack.
Vi är framme om ungefär fem minuter.
Tack så mycket.
Åh, kan du stanna framför det där närbutiken?
Här, menar du?
Det blir 2000 yen.
Kan jag betala med ett resekort?
Ja, håll upp kortet mot läsaren tack.
Kan jag få ett kvitto, tack?
Ja, varsågod.
Se till att inte glömma något.
Ursäkta mig,
Jag har mycket packning, kan du öppna bagageutrymmet?
Ja, jag öppnar det nu.
Tack så mycket.
Var försiktig på vägen.
Scen 4: Incheckning på hotellet / Hotellincheckningsprocess
Ursäkta mig.
Jag skulle vilja checka in.
Ja.
Kan jag få veta namnet på er bokning?
Smith.
Jag ska stanna i tre nätter.
Herr/Fru Smith, eller hur?
Var vänlig och skriv under här.
Kan ni ta hand om mitt bagage innan jag går upp på rummet?
Javisst.
Vi tar hand om det här.
Ursäkta, kan jag få Wi-Fi-lösenordet?
Det står på baksidan av rumsnyckeln.
Tack så mycket.
Vilken tid serveras frukosten?
Frukosten serveras från klockan sju i restaurangen på första våningen.
Jag förstår.
Ert rum ligger på femte våningen.
Ursäkta mig.
Det kommer inget varmvatten på rummet.
Vi ber om ursäkt för besväret.
Jag kommer och kollar det direkt.
Kan jag få en handduk till, tack?
Javisst.
Jag kommer med en genast.
Om varmvattnet inte fungerar, kan jag få byta rum?
Ja, självklart.
Kan ni ringa en taxi åt mig imorgon bitti?
Javisst.
Vilken tid ska ni åka?
Kan vi ses klockan åtta?
Scen 5: Grundläggande vardagssamtal på japanska / Basic Japanese Daily Conversation
Ursäkta, förlåt mig.
Har du tid just nu?
Ja, vad är det?
Jag glömde min penna, kan jag få låna en?
Varsågod, använd den här.
Tack så mycket.
Jag förstår inte hur man fyller i det här dokumentet.
Skriv ditt namn och din adress här.
Förlåt, du pratade för snabbt så jag hörde inte.
Kan du säga det en gång till?
Var vänlig skriv ditt namn och din adress här.
Tack så mycket.
Skulle du kunna prata lite långsammare?
Förlåt, jag ska vara försiktigare.
Jag är klar med att skriva.
Vad ska jag göra härnäst?
Kopiera det här, tack.
Kan du visa mig hur man använder kopiatorn?
Du behöver bara trycka på den här knappen.
Jag förstår.
Åh, utskriften stannade.
Skulle du kunna hjälpa mig?
Kanske har papperet fastnat.
Vänta lite.
Du räddade mig!
Tack så mycket, verkligen.
Ingen orsak, är det något annat du undrar över?
Just nu är allt bra.
Ursäkta, kan jag få vara ledig imorgon?
Men imorgon har vi ett viktigt möte.
Scen 6: Fotografering och att be om tillstånd / Taking Photos and Asking for Permission in Conversation
Ursäkta mig.
Skulle du kunna ta en bild åt mig?
Ja, visst!
Kan jag få låna din kamera?
Tryck bara på den här knappen.
Ja.
Säg 'omelett'!
Ska vi ta en till?
Tack så mycket.
Får jag ta en bild tillsammans med dig?
Med mig?
Ja, gärna!
Det blev ett fint minne.
Ursäkta, får jag gå in i slottet?
Där behöver du en biljett.
Var kan jag köpa en biljett?
Du kan köpa den i den där vita byggnaden.
Kan jag få en broschyr på engelska?
Det finns vid receptionen.
Finns det en guide på japanska?
Det finns en gratis rundtur från klockan tio.
Jag skulle vilja delta.
Mitt bagage är tungt, finns det skåp?
Det ligger nära stationen.
Hur länge har ni öppet här?
Vi har öppet till klockan fem på eftermiddagen.
Jag förstår.
Får jag äta min lunch på bänken här?
Ja.
Visst, ät och drick precis som ni vill!
Scen 7: Att hitta en klinik och beskriva symptom
Ursäkta mig.
Kan ni rekommendera en närliggande klinik?
Vad är det som har hänt?
Du ser blek ut.
Jag har ont i huvudet sedan igår.
Har du feber också?
Ja, jag har lite feber.
Det låter allvarligt.
En allmänläkare vore bra.
Finns det någon läkare som talar engelska?
På kliniken vid stationen förstår de engelska.
Tack så mycket.
Där ska jag gå.
Var försiktig.
Ursäkta mig.
Kan jag få en undersökning?
Är det första gången du kommer hit?
Får jag se ditt försäkringskort?
Kan jag använda mitt japanska försäkringskort?
Ja, det går bra.
Fyll i den här hälsodeklarationen, tack.
Jag mår illa, kan jag få vila lite?
Var så god och lägg dig på den här sängen.
Doktor, jag måste vara sjukskriven från jobbet. Kan ni skriva ett läkarintyg?
Jag förstår.
Jag ska skriva ut medicin åt dig.
Kan jag få smärtstillande medicin?
Ta den efter varje måltid.
Krya på dig!
Tack så mycket.
Scen 8: Vad du ska göra om din väska blir stulen
Ursäkta, snälla hjälp mig!
Vad är det som har hänt?
Ta det lugnt.
Min väska blev stulen.
Va?!
Det var verkligen otur.
Vi måste ringa polisen direkt.
Min mobil var också i väskan.
Får jag låna din telefon?
Ja, varsågod.
Det är 112.
Hallå, min väska har blivit stulen.
Polisen, ja.
Var blev den stulen?
Jag glömde den på toaletten vid stationen, och när jag kom tillbaka var den borta.
Vad fanns i väskan?
Min plånbok och pass.
Fanns det något kreditkort i den?
Ja. Snälla spärra korten direkt!
Du måste själv kontakta kortföretaget för att spärra dem.
Jag förstår.
Ursäkta, var ligger den japanska ambassaden?
Det gäller ett nytt pass, eller hur?
Här, jag ger dig en karta.
Mina husnycklar ligger i väskan, så jag kommer inte in i lägenheten.
Kan du ge mig hyresvärdens kontaktuppgifter?
Jag har ingen mobil, så jag vet inte numret.
Det var ju tråkigt.
Kan jag få ringa min familj?
Ja, varsågod och använd den här telefonen.
Scen 9: Att träffas med vänner / Planera med vänner
Hej, ska vi göra något ihop nästa lediga dag?
Låter bra!
Vart ska vi gå?
Det har öppnat ett nytt café, jag vill gå dit och kolla.
Okej.
Då ger du mig ditt LINE-konto?
Ja, visst.
Skanna QR-koden här.
Jag har lagt till dig!
Jag skickar detaljerna senare.
Förlåt mig,
vänta lite.
Jag kan inte knyta skosnörena.
Ta det lugnt.
Jag är törstig.
Kan vi stanna till vid en närbutik?
Ja.
Åh, kan du låna mig lite pengar också?
Hur mycket?
Bara 500 yen.
Jag glömde plånboken.
Du är hopplös.
Här, 500 yen.
Tack!
Jag betalar tillbaka imorgon, det lovar jag.
Den här kakan är jättegott!
Är det sant?
Får jag smaka lite?
Visst.
Varsågod, här, ät.
Mums!
Vill du smaka mina pannkakor också?
Ja! Åh, skicka ett foto.
Ja.
Jag har skickat det på LINE nu.
Tack!
Berätta inte för någon annan om det här stället, okej?
Okej.
Det blir vår lilla hemlighet.
Scen 10: Förberedelser och bekräftelse inför möte / Förbereda och bekräfta inför ett möte
Tack för idag.
Kan du höra mig?
Ja, jag hör dig bra.
Ursäkta mig,
Vänligen slå på din mikrofon.
Åh, förlåt.
Nu har jag slagit på den.
Det är lugnt.
Då kör vi igång mötet.
Ta en titt på försäljningsdata för denna vecka.
Skulle du kunna dela din skärm?
Ja, vänta lite.
Hur ser det ut nu?
Jag ser fortfarande ingenting.
Får jag försöka ansluta igen?
Jag förstår.
Jag väntar.
Ursäkta att ni fick vänta.
Åh, din röst låter lite svag.
Verkligen?
Kan du prata lite högre, tack?
Testar mikrofonen just nu.
Hur låter det?
Ja, perfekt den här gången!
Bra!
Är det okej om jag spelar in det här mötet?
Ja, det är inga problem.
Viktiga länkar kan du skriva i chatten.
Jag har skickat länken nu.
Jag har kollat.
Skicka detaljerna via mejl senare, tack.
Självklart.
Jag skickar även mötesprotokollet med.
Tack, det vore snällt.