Tagpo 1: Mga Pangunahing Kaalaman sa Pag-order sa Hapones
Mawalang-galang na po.
Pwede po ba makita ang menu?
Oo po.
Ito po ang aming menu.
Salamat po.
Pwede po ba ng tubig?
Naiintindihan ko po.
Dadalhin ko po agad.
Mawalang-galang na po.
Gusto ko na po mag-order.
Oo po.
Nakapagdesisyon na po ba kayo?
Gusto ko po ng gaya nito.
Ang set ng hamburger po, tama ba?
Oo po.
Mayroon pa po ba kayong rekomendasyon?
Ang seasonal vegetable salad po ay sikat ngayon.
Sige, idagdag ko na rin po iyon.
Naiintindihan ko po.
Saan po ang banyo?
Nasa likod po sa kabilang dako.
Salamat po.
Naghintay po kayo.
Ito po ang inyong order.
Mawalang-galang na po.
Pwede po ba itong i-take out?
Oo po.
Dadala ko po ang pack.
Pwede po ba ninyo alisin ang mga walang laman na plato?
Oo po.
Aalisin ko na po.
Gusto ko na po magbayad.
Punta na po kayo sa counter.
Kabuuan po ay 2500 yen.
Pwede po ba kaming magbayad nang magkahiwalay ng kaibigan ko?
Oo po.
Walang problema po.
Tagpo 2: Pagsukat at Pagpapalit ng Damit
Mawalang-galang na po.
May ibang kulay po ba ang shirt na ito?
Oo po.
Mayroon po kaming puti at itim.
Pwede po ba akong magsuot ng itim?
Oo po.
Gamitin po ninyo ang fitting room doon.
Angkop na angkop po.
Pwede po ba ninyo ibigay ang bago nitong damit?
Naiintindihan ko po.
Titingnan ko po ang aming stock.
Pwede po ba ito ng konting diskwento?
Pasensya na po,
Ito po ay hindi kasama sa sale.
Naiintindihan ko po.
Sige, bibilhin ko na po ito.
Salamat po.
Ibibigay ko po ito sa kaibigan, pwede po ba ninyo ito ipagawa na regalo?
Oo po,
Libre po ba ang pagbabalot?
Oo po, pakibigyan na lang.
Idadagdag po ba namin ang plastic bag?
Hindi po, may dala akong eco bag.
Paano po ninyo gustong magbayad?
Pwede po ba ang credit card?
Oo po,
Magagamit po ito.
Pwede ko ba itong ibalik kung hindi sakto ang laki?
Pwede po, basta may resibo at sa loob ng isang linggo.
Tagpo 3: Paglalakbay sa Trapik at Mga Kahilingan ng Kustomer / Pag-navigate sa Trapik at Mga Hiling ng Pasahero
Excuse me po,
Sa Tokyo Station po, pakiusap.
Naiintindihan ko po.
Alin pong exit sa Tokyo Station?
Sa Yaesu Exit po, pakiusap.
Sige po, aalis na kami.
Ang daming sasakyan, 'no?
Oo nga eh,
Gabi-gabi talaga ganyan dito kapag rush hour.
Wala na po akong oras, paki-please lang po ba, bilisan natin?
Naiintindihan ko po.
Gagawin ko po ba ang ibang ruta?
Oo po, pakibigyan na lang.
Mga limang minuto na lang po, makakarating na tayo.
Salamat po.
Ah, pakihinto na lang po sa harap ng convenience store.
Dito po ba?
Dalawang libo po ang bayad.
Pwede ko po ba ito bayaran gamit ang transport card?
Opo, pakitap po.
Pwede po ba ng resibo?
Opo, heto po.
Ingat po sa mga naiwang gamit.
Excuse me po,
Ang dami po kasi ng dala ko, pwede po ba buksan ang trunk?
Opo, bubuksan ko po ngayon.
Salamat po.
Ingat po kayo sa pag-alis.
Tagpo 4: Pag-check-in sa Hotel / Proseso ng Pag-check-in sa Hotel
Mawalang-galang na po.
Gusto ko po mag-check-in.
Oo po.
Pakisabi po ang pangalan sa inyong reserbasyon.
Smith po.
Tatlong gabi po ang stay ko.
Ginoong Smith po, 'di ba?
Pakisulat po ng pangalan dito.
Bago po ako pumasok sa kuwarto, pwede po ba ninyo akong pag-ingatan ang mga gamit ko?
Naiintindihan ko po.
Iingatan po namin ito.
Saan po ba makikita ang password ng Wi-Fi?
Nakasulat po ito sa likod ng room key.
Salamat po.
Anong oras po nagsisimula ang almusal?
Mula po sa alas-siyete ng umaga, naka-ready na sa unang palapag ng restaurant.
Naiintindihan ko po.
Ang kuwarto po ninyo ay nasa ikalimang palapag.
Mawalang-galang na po.
Hindi po lumalabas ang mainit na tubig sa kuwarto.
Pasensya na po kayo.
Pupuntahan ko po kayo agad para tingnan.
Pwede po ba ng isa pang tuwalya?
Naiintindihan ko po.
Ihahatid ko po ito sa inyo.
Kung hindi po maayos ang mainit na tubig, pwede po ba akong magpalit ng kuwarto?
Opo, syempre po.
Pakitawag po ng taxi bukas ng umaga.
Naiintindihan ko po.
Anong oras po kayo aalis?
Pwede po sa walo?
Tagpo 5: Mga Pundasyon ng Pang-araw-araw na Usapan / Basic Japanese Daily Conversation
Senior, pasensya na po.
May oras ka ba ngayon?
Oo, ano'ng kailangan mo?
Nalimutan ko ang aking bolpen, pwedeng humiram?
Sige, gamitin mo ito.
Salamat po.
Hindi ko maintindihan kung paano sulatin ang dokumentong ito.
Dito mo isusulat ang pangalan at address.
Pasensya na, hindi ko naintindihan dahil mabilis.
Pwede mo ulitin?
Pakisulat dito ang iyong pangalan at address.
Salamat po.
Pwede mo ba akong bigyan ng mas mabagal na pagsasalita?
Pasensya na. Mag-iingat na ako.
Natapos ko na ang pagsusulat.
Ano ang susunod na gagawin?
Pakicopy ito.
Pwede mo ba akong turuan kung paano gamitin ang copier?
Pindutin mo lang ang button na ito.
Naiintindihan ko po.
Ay, tumigil ang pagpi-print.
Pwede mo ba akong tulungan?
Baka may papel na nakasuksok.
Sandali lang po.
Nakatulong ka talaga.
Maraming salamat po.
Walang anuman, may iba pa ba kayong hindi maintindihan?
Okay lang naman ngayon.
Pwede ba akong magpahinga bukas?
Eh, may mahalagang meeting bukas.
Tagpo 6: Pagkuha ng Larawan at Paghingi ng Pahintulot sa Usapan / Taking Photos and Asking for Permission in Conversation
Mawalang-galang na po.
Pwede mo ba akong kunan ng larawan?
Oo, sige.
Pahiram naman ng camera.
Pindutin mo lang ang button na ito.
Oo po.
Cheese!
Gusto mo ba ng isa pang kuha?
Salamat po.
Pwede ba tayong magkaroon ng litrato?
Ikaw at ako?
Oo, masaya akong sumama.
Magandang alaala ito.
Pwede ba akong pumasok sa loob ng kastilyo?
Kailangan ng ticket doon.
Saan ako pwedeng bumili ng ticket?
Pwede kang bumili sa puting gusali doon.
Mayroon ba kayong English na brochure?
Mayroon sa reception.
Mayroon ba kayong Japanese na tour guide?
Merong libreng tour simula alas-diyes.
Gusto kong sumali.
Mabigat ang aking mga gamit, mayroon ba kayong locker?
Malapit lang sa estasyon.
Hanggang anong oras kayo bukas?
Hanggang alas-singko ng hapon.
Naiintindihan ko po.
Pwede ba akong kumain ng baon sa bench?
Oo po.
Malaya kayong kumain dito.
Tagpo 7: Paghahanap ng Ospital at Paglalarawan ng Sintomas
Mawalang-galang na po.
Maaari mo ba akong ituro ang malapit na ospital?
Ano'ng nangyari sa iyo?
Ang panget ng kulay ng iyong mukha.
Masakit ang ulo ko mula kahapon.
May lagnat ka rin ba?
Oo, medyo may lagnat ako.
Grabe naman iyan.
Mas mabuti ang internista.
May doktor bang nagsasalita ng Ingles?
Sa klinika sa harap ng estasyon, nakakaintindi sila ng Ingles.
Salamat po.
Pupunta ako roon.
Ingat ka.
Mawalang-galang na po.
Maaari ba akong magpatingin?
Bago ka ba dito?
Pakita ang iyong health insurance card.
Gamit ko ba ang health insurance card ng Japan?
Oo, pwede mo itong gamitin.
Punan mo ang medical questionnaire.
Masama ang pakiramdam ko, pahinga muna ako.
Dito ka humiga sa kama.
Dok, kailangan ko ng medical certificate dahil hindi ako makakapasok sa trabaho.
Naiintindihan ko po.
Magbibigay ako ng gamot.
Bigyan mo ako ng gamot para sa sakit.
Inumin mo ito pagkatapos kumain.
Ingat ka palagi.
Salamat po.
Tagpo 8: Ano ang Gagawin Kapag Ninakaw ang Iyong Bag
Excuse me, tulong po!
Ano'ng nangyari sa iyo?
Kalmahin mo muna ang iyong sarili.
Ninakaw ang aking bag.
Ha?!
Ang gulo naman niyan!
Tawagan mo agad ang pulis.
Nasa loob ng bag ang aking cellphone.
Pahiram ng telepono.
Opo, heto po.
Ang numero ng pulis ay 110.
Hello, ninakaw ang aking bag.
Ah, pulis pala.
Saan ka ninakawan?
Naiwan ko sa CR ng estasyon, pagbalik ko wala na.
Ano'ng laman ng iyong bag?
May pera at pasaporte sa loob.
May credit card ba?
Oo. Agad mong i-block ang card.
Ikaw mismo ang tumawag sa kompanya ng card para i-block.
Naiintindihan ko po.
Saan po ba ang embahada ng Japan?
Ire-issue po ng pasaporte, 'di ba?
Ibibigay ko po ang mapa.
Nawala rin ang susi ng bahay sa loob ng bag, kaya hindi ako makapasok sa kwarto.
Pwede mo ba akong ibigay ang contact ng may-ari ng bahay?
Wala akong cellphone, kaya hindi ko alam ang numero.
Naku, ang hirap naman.
Pwede ko ba ipatawag ang pamilya ko?
Oo, gamitin mo na lang itong telepono.
Tagpo 9: Pagkikita kasama ang mga Kaibigan
Hey, next week ba ang day-off mo? Tara, lumabas tayo.
Sige, ayos lang.
Saan tayo pupunta?
May bagong café, gusto ko sanang puntahan.
Sige, okay lang.
O sige, ibigay mo nga ang LINE mo.
Oo,
I-scan mo ang QR code.
Naidagdag ko na.
Ipadala ko na lang mamaya ang details.
Pasensya na,
Sandali lang.
Hindi ko mabuhol ang sintas ng sapatos.
Tahimik lang, okay lang.
Nauuhaw ako.
Pwede ba tayong dumaan sa convenience store?
Sige.
Ah, pwede mo ba akong pahiram ng pera?
Ha? Magkano?
Limandaan lang.
Naiwan ko kasi ang wallet.
Ang kulit mo talaga.
Eto, limandaan.
Salamat.
Babayaran kita bukas.
Ang sarap talaga ng cake na 'to!
Talaga?
Pwede ko ba subukan 'to?
Sige.
Eto, 'wag kang matakot, ha.
Ang sarap!
Gusto mo ba subukan ang pancake ko?
Gusto ko! Ah, ipadala mo nga ang picture.
Sige.
Ini-send ko na sa LINE mo.
Salamat.
Huwag mong sasabihin sa iba ang tungkol sa tindahan na 'to, ha?
Sige, okay lang.
Sikreto lang natin 'to, ah?
Tagpo 10: Paghahanda at Pagkumpirma para sa Pulong
Kumusta na, ingat.
Naririnig mo ba ako?
Oo, naririnig kita.
Excuse me po,
Mangyaring buksan ang iyong mikropono.
Ay, pasensya na.
Binuksan ko na ngayon.
Okay lang.
Simulan na natin ang pulong.
Tignan natin ang datos ng benta ngayong linggo.
Pwede mo ba ibahagi ang iyong screen?
Oo, sandali lang.
Okay na ba ito?
Hindi pa kita nakikita.
Pwede ko ba uliting ikonek muli?
Naiintindihan ko po.
Naghihintay lang ako.
Pasensya na sa paghihintay.
Ang iyong boses, medyo malayo pa rin.
Talaga ba?
Mangyaring magsalita nang mas malakas.
Sinusubukan ko ang mikropono.
Kumusta na?
Oo, ngayon ay malinaw na.
Mabuti naman.
Pwede ko ba i-record ang meeting na ito?
Oo, walang problema.
Ilagay ang mahalagang URL sa chat.
Ini-send ko na ang link.
Nakita ko na.
I-email mo na lang ang detalye mamaya.
Naiintindihan ko.
Isasama ko rin ang tala ng pulong sa email.
Salamat, hinihintay ko na.