منظر 1: جاپانی میں آرڈر کرنے کی بنیادی باتیں / جاپانی میں آرڈر دینے کا طریقہ
معاف کیجیے گا۔
برائے مہربانی مینو دیجیے۔
جی ہاں۔
یہ رہا آپ کا مینو۔
شکریہ۔
کیا مجھے پانی مل سکتا ہے؟
جی بالکل۔
ابھی لاتا ہوں۔
معاف کیجیے گا۔
آرڈر دیجیے۔
جی ہاں۔
کیا آپ نے فیصلہ کر لیا ہے؟
مجھے یہی چیز دیجیے۔
ہیمبرگر سیٹ ہے نا؟
جی ہاں۔
اور کوئی پسندیدہ چیز بتا دیجیے۔
موسمی سبزیوں کا سلاد بہت مقبول ہے۔
ٹھیک ہے، وہ بھی دے دیجیے۔
جی بالکل۔
غسل خانہ کہاں ہے؟
وہاں اندر کی طرف ہے۔
شکریہ۔
معاف کیجیے گا کہ آپ کو انتظار کرنا پڑا۔
آپ کا آرڈر حاضر ہے۔
معاف کیجیے گا۔
کیا میں اسے لے جا سکتا ہوں؟
جی ہاں۔
پیکنگ لے آتا ہوں۔
کیا خالی پلیٹیں ہٹا دیں گے؟
جی ہاں۔
ہٹا دیتا ہوں۔
بل دیجیے۔
کاؤنٹر پر آئیے۔
کل 2500 ین ہوئے۔
کیا ہم دوستوں کے ساتھ الگ الگ ادائیگی کر سکتے ہیں؟
جی ہاں۔
کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
منظر 2: کپڑوں کی فٹنگ اور تبدیلی / کپڑے ٹرائی کرنے اور تبدیل کرنے کا طریقہ
معاف کیجیے گا۔
کیا اس قمیض کا کوئی اور رنگ ہے؟
جی ہاں۔
سفید اور سیاہ موجود ہے۔
کیا میں سیاہ رنگ ٹرائی کر سکتا ہوں؟
جی ہاں۔
وہاں ٹرائل روم ہے۔
بالکل فٹ آ گیا ہے۔
اس کا نیا دے دیجیے۔
جی بالکل۔
اسٹاک چیک کرتا ہوں۔
کیا تھوڑی سی رعایت ہو سکتی ہے؟
معذرت خواہ ہوں،
یہ سیل کے دائرے میں نہیں آتا۔
ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے، یہی لیتا ہوں۔
شکریہ۔
میں یہ دوست کو دے رہا ہوں، کیا آپ اسے تحفے کے طور پر پیک کر دیں گے؟
جی ہاں،
کیا مفت پیکنگ ٹھیک رہے گی؟
جی ہاں، برائے مہربانی۔
کیا پلاسٹک کا تھیلا دوں؟
نہیں، میرے پاس ایکو بیگ ہے۔
ادائیگی کس طرح کریں گے؟
کیا کریڈٹ کارڈ استعمال کر سکتا ہوں؟
جی ہاں،
آپ استعمال کر سکتے ہیں۔
اگر سائز نہ ملے تو کیا واپس کر سکتے ہیں؟
رسید ہو تو ایک ہفتے کے اندر واپس کر سکتے ہیں۔
منظر 3: ٹریفک کی صورت حال اور گاہک کی درخواستیں / ٹریفک میں سفر اور گاہک کی فرمائشیں
معاف کیجیے گا،
ٹوکیو اسٹیشن تک چلیے۔
جی بالکل۔
ٹوکیو اسٹیشن کا کون سا گیٹ ہے؟
یاے‌سُو گیٹ پر چلیے۔
ٹھیک ہے، چل پڑتے ہیں۔
سڑک پر بھیڑ ہے نا۔
ہاں،
شام کے وقت ہمیشہ بھیڑ ہوتی ہے۔
وقت نہیں ہے، جلدی کر دیجیے گا۔
ٹھیک ہے۔
کیا دوسرا راستہ لے لیں؟
جی ہاں، برائے مہربانی۔
ابھی پانچ منٹ میں پہنچ جائیں گے۔
شکریہ۔
اچھا، اس کنوینئس سٹور کے سامنے رُک دیجیے۔
یہاں ہے نا؟
کل دو ہزار ین بنتے ہیں۔
کیا ٹریفک آئی سی کارڈ سے ادائیگی ہو سکتی ہے؟
جی ہاں، کارڈ ٹچ کر دیجیے۔
رسید دیجیے گا۔
جی، یہ لیجیے۔
اپنی چیزیں بھولنے سے احتیاط کیجیے گا۔
معاف کیجیے گا،
سامان زیادہ ہے، کیا ٹرنک کھول دیں گے؟
جی، ابھی کھولتا ہوں۔
شکریہ۔
خیریت سے جائیے گا۔
منظر 4: ہوٹل میں چیک اِن / ہوٹل میں چیک اِن کا عمل
معاف کیجیے گا۔
چیک اِن کرا دیجیے۔
جی ہاں۔
آپ کے رزرو کا نام بتا دیجیے۔
سْمِث ہے۔
تین راتوں کے لیے رزرو ہے۔
مسٹر سْمِث، ٹھیک ہے نا؟
یہاں دستخط کر دیجیے۔
کمرے میں جانے سے پہلے، کیا سامان رکھوا سکتے ہیں؟
جی بالکل۔
یہاں رکھوا لیجیے۔
اچھا، وائی فائی کا پاسورڈ بتا دیجیے۔
روم کی چابی کے پیچھے لکھا ہوا ہے۔
شکریہ۔
ناشتا کس وقت سے ہے؟
صبح سات بجے سے پہلی منزل کے ریستوران میں تیار ہے۔
ٹھیک ہے۔
آپ کا کمرہ پانچویں منزل پر ہے۔
معاف کیجیے گا۔
کمرے میں گرم پانی نہیں آ رہا۔
معذرت خواہ ہیں۔
ابھی چیک کرنے آتا ہوں۔
اور، تولیہ ایک اور دے دیجیے۔
جی بالکل۔
ابھی لے آتا ہوں۔
اگر گرم پانی ٹھیک نہ ہوا تو کیا کمرہ بدل سکتے ہیں؟
جی ہاں، یقیناً۔
کل صبح ٹیکسی بلوا دیجیے۔
جی بالکل۔
کس وقت روانہ ہوں گے؟
آٹھ بجے کا وقت طے ہے۔
منظر 5: روزمرہ کی بات چیت کی بنیادی باتیں / بنیادی جاپانی روزمرہ کی گفتگو
سینئر، معاف کیجئے گا۔
کیا اب آپ کا وقت ہوگا؟
جی ہاں، کیا بات ہے؟
میں اپنا قلم بھول گیا ہوں، کیا آپ مجھے قرض دے سکتے ہیں؟
لیجئے، اسے استعمال کیجئے۔
شکریہ۔
مجھے اس دستاویز کی تحریر کا طریقہ سمجھ نہیں آ رہا۔
یہاں نام اور پتہ لکھیں۔
معاف کیجئے گا، آپ جلدی بول رہے تھے، مجھے سمجھ نہیں آیا۔
براہ کرم دوبارہ کہئے۔
براہ کرم یہاں نام اور پتہ لکھ دیجئے۔
شکریہ۔
کیا آپ ذرا آہستہ بول سکتے ہیں؟
معاف کیجئے گا، آئندہ خیال رکھوں گا۔
میں لکھ چکا ہوں۔
اب آگے کیا کرنا ہے؟
اس کی کاپی کیجئے۔
براہ کرم مجھے کاپی مشین کا استعمال بتا دیجئے۔
بس اس بٹن کو دبا دیجئے۔
ٹھیک ہے۔
اچھا، پرنٹنگ رک گئی ہے۔
کیا آپ میری مدد کر سکتے ہیں؟
شاید کاغذ پھنس گیا ہو۔
ذرا انتظار کیجئے۔
آپ نے میری بہت مدد کی۔
بہت بہت شکریہ۔
نہیں، اور کوئی سوال ہے؟
فی الحال ٹھیک ہے۔
کیا میں کل چھٹی لے سکتا ہوں؟
ارے، کل تو اہم میٹنگ ہے۔
منظر ۶: تصویر کشی اور اجازت سے متعلق گفتگو / فوٹو کھینچنا اور اجازت مانگنا
معاف کیجیے گا۔
کیا آپ میری ایک تصویر لے سکتے ہیں؟
جی ہاں، بالکل۔
کیمرہ مجھے دیجیے۔
اس بٹن کو دبائیں۔
جی ہاں۔
چیز (مسکراہٹ کے لیے)
ایک اور تصویر لے لیتے ہیں؟
شکریہ۔
کیا ہم اکٹھے تصویر لے سکتے ہیں؟
میرے ساتھ؟
جی ہاں، خوشی سے۔
یادگار بن گئی۔
کیا میں قلعے کے اندر جا سکتا ہوں؟
وہاں ٹکٹ درکار ہے۔
ٹکٹ کہاں سے مل سکتا ہے؟
وہاں سفید عمارت سے مل سکتا ہے۔
کیا مجھے انگریزی کا پمفلٹ مل سکتا ہے؟
رسیپشن پر دستیاب ہے۔
کیا یہاں جاپانی گائیڈ ہے؟
دس بجے سے مفت ٹور ہے۔
میں شرکت کرنا چاہتا ہوں۔
سامان بھاری ہے، کیا یہاں لاکرز ہیں؟
اسٹیشن کے قریب ہے۔
یہاں کتنے بجے تک کھلا رہتا ہے؟
شام پانچ بجے تک۔
ٹھیک ہے۔
کیا میں بینچ پر لنچ باکس کھا سکتا ہوں؟
جی ہاں۔
کھانے پینے کی اجازت ہے۔
منظر 7: ہسپتال کی تلاش اور علامات / کلینک تلاش کرنا اور علامات بیان کرنا
معاف کیجیے گا۔
قریب میں کوئی ہسپتال بتائیں۔
کیا ہوا ہے؟
آپ کا رنگ اڑا ہوا ہے۔
کل سے سر درد ہو رہا ہے۔
کیا بخار بھی ہے؟
جی ہاں، تھوڑا سا بخار ہے۔
یہ تو بہت برا ہے۔
آپ کو میڈیسن کے ڈاکٹر کے پاس جانا چاہیے۔
کیا یہاں کوئی انگریزی بولنے والا ڈاکٹر ہے؟
اسٹیشن کے سامنے والی کلینک میں انگریزی چلتی ہے۔
شکریہ۔
میں وہاں جاؤں گا۔
احتیاط سے جائیں۔
معاف کیجیے گا۔
کیا آپ مجھے چیک کر سکتے ہیں؟
کیا پہلی بار آئے ہیں؟
براہ کرم اپنا بیمہ کارڈ دکھائیں۔
کیا میں جاپان کا بیمہ کارڈ استعمال کر سکتا ہوں؟
جی ہاں، استعمال کر سکتے ہیں۔
براہ کرم یہ سوالنامہ پُر کریں۔
مجھے تھوڑی دیر آرام کرنے دیں، طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔
براہ کرم اس بستر پر لیٹ جائیں۔
ڈاکٹر صاحب، مجھے کام سے چھٹی لینی ہے، براہ کرم میرا میڈیکل سرٹیفکیٹ لکھ دیں۔
ٹھیک ہے۔
میں آپ کو دوا دے دوں گا۔
براہ کرم درد کی دوا دیں۔
ہر کھانے کے بعد یہ دوا لیں۔
آپ جلد صحت یاب ہوں۔
شکریہ۔
منظر 8: چوری ہونے پر کیا کریں / جب آپ کا بیگ چوری ہو جائے تو کیا کریں
معاف کیجیے، میری مدد کریں!
کیا ہوا ہے؟
ٹھنڈے دل سے کام لیں۔
میرا بیگ چوری ہو گیا ہے۔
اوہ!
یہ تو بہت برا ہوا۔
فوری پولیس کو بلائیں۔
میرا موبائل بھی بیگ میں تھا۔
کیا میں آپ کا فون استعمال کر سکتا ہوں؟
جی، یہ لیجیے۔
پولیس کا نمبر 110 ہے۔
ہیلو، میرا بیگ چوری ہو گیا ہے۔
پولیس آ رہی ہے نا؟
آپ کا بیگ کہاں چوری ہوا؟
میں نے اسے اسٹیشن کے بیت الخلا میں رکھا تھا، واپس آیا تو نہیں تھا۔
بیگ میں کیا تھا؟
پرس اور پاسپورٹ تھا۔
کیا کریڈٹ کارڈ بھی تھا؟
جی ہاں، فوری کارڈ بند کر دیں۔
آپ خود کارڈ کمپنی سے رابطہ کر کے بند کرائیں۔
ٹھیک ہے۔
اور جاپانی سفارت خانہ کہاں ہے؟
پاسپورٹ کی دوبارہ ایشوئی کا معاملہ ہے نا؟
میں آپ کو نقشہ دے دیتا ہوں۔
گھر کی چابی بھی بیگ کے اندر ہے، کمرے میں داخل نہیں ہو سکتا۔
مالک مکان کا رابطہ نمبر بتا دیجیے۔
میرے پاس موبائل نہیں ہے، اس لیے نمبر نہیں معلوم۔
پریشانی ہو گئی ہے نا۔
مجھے اپنے گھر والوں کو فون کرنے دیجیے۔
جی ہاں، اس فون کا استعمال کیجیے۔
منظر 9: دوستوں کے ساتھ ملنے کا پروگرام / دوستوں کے ساتھ منصوبہ بندی
ارے، اگلے ہفتے کی چھٹی میں ساتھ چلیں گے؟
بہت اچھا خیال ہے۔
کہاں جائیں گے؟
ایک نیا کیفے کھلا ہے، وہاں چل کر دیکھتے ہیں۔
ٹھیک ہے۔
تو پھر، اپنا لائن آئی ڈی بتا دو۔
ہاں۔
QR کوڈ سکین کر لو۔
رجسٹر کر لیا۔
بعد میں تفصیلات بھیج دوں گا۔
معاف کیجیے۔
ذرا رکو۔
جوتے کے تسمے نہیں باندھ پا رہا۔
آہستہ آہستہ کرو۔
پیاس لگ رہی ہے۔
کیا ہم کنوینینس اسٹور پر رُک سکتے ہیں؟
ہاں۔
ارے، ساتھ ہی پیسے بھی قرض دے دو نا؟
کتنے؟
صرف 500 ین۔
پرس بھول گیا ہوں۔
کیا کیا جائے۔
لیجیے، 500 ین۔
شکریہ۔
کل ضرور واپس کر دوں گا۔
یہ کیک بہت لذیذ ہے!
سچ میں؟
مجھے بھی ایک لقمہ دے دو۔
ٹھیک ہے۔
لیجیے، کھولیں منہ۔
واہ، مزے دار ہے!
میرا پین کیک بھی کھاؤ گے؟
ہاں کھاؤں گا! اوہ، تصویر بھیج دو۔
ہاں۔
ابھی لائن پر بھیج دیا ہے۔
شکریہ۔
اس دکان کے بارے میں کسی اور کو نہ بتانا۔
ٹھیک ہے۔
ہمارا خفیہ راز ہے نا۔
منظر 10: میٹنگ کی تیاری اور تصدیق / میٹنگ کی تیاری اور کنفرمیشن
محنت کر رہے ہو، تھک گئے ہوں گے۔
آواز سنائی دے رہی ہے؟
جی ہاں، سنائی دے رہی ہے۔
معاف کیجیے گا،
براہ کرم مائیکروفون آن کر دیں۔
اچھا، معاف کیجئے گا۔
ابھی آن کیا ہے۔
ٹھیک ہے۔
تو آئیے، اجلاس کا آغاز کرتے ہیں۔
اس ہفتے کی سیلز ڈیٹا پر نظر ڈالیں۔
کیا آپ اسکرین شیئر کر سکتے ہیں؟
جی ہاں، تھوڑا سا انتظار کیجئے۔
اب کیسا ہے؟
ابھی تک نظر نہیں آ رہا۔
کیا میں دوبارہ کنیکٹ کر لوں؟
ٹھیک ہے۔
ٹھہریئے، انتظار کر رہا ہوں۔
معاف کیجئے گا، آپ کا انتظار کروا دیا۔
اچھا، آواز تھوڑی دُور سے آ رہی ہے۔
سچ میں؟
ذرا بلند آواز میں بات کریں۔
مائیکروفون ٹیسٹ کر رہا ہوں۔
اب کیسا ہے؟
جی ہاں، اب بالکل ٹھیک ہے۔
بہت اچھا ہوا۔
کیا میں اس اجلاس کو ریکارڈ کر سکتا ہوں؟
جی ہاں، کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
اہم لنکس چیٹ میں لکھ دیجئے گا۔
ابھی لنک بھیج دیا ہے۔
میں نے دیکھ لیا ہے۔
تفصیلات بعد میں ای میل کر دیجئے گا۔
بہت اچھا۔
اجلاس کی میٹنگ منٹس بھی ساتھ بھیج دوں گا۔
براہ کرم۔