Scena 1: Podstawy zamawiania / Podstawy zamawiania w języku japońskim
Przepraszam.
Poproszę menu.
Tak.
Oto menu.
Dziękuję.
Czy mogę prosić o wodę?
Oczywiście.
Przyniosę zaraz.
Przepraszam.
Chciałbym złożyć zamówienie.
Tak.
Czy już Państwo zdecydowali?
Poproszę to samo.
Zestaw z hamburgerem, dobrze?
Tak.
A co by Pan polecił?
Popularna jest sałatka z sezonowych warzyw.
To poproszę również.
Oczywiście.
Gdzie jest toaleta?
Tam, w głębi.
Dziękuję.
Przepraszam za czekanie.
Oto Państwa zamówienie.
Przepraszam.
Czy mogę to zabrać na wynos?
Tak.
Przyniosę opakowanie.
Czy moglibyście zabrać puste talerze?
Tak.
Zaraz zabierzemy.
Poproszę o rachunek.
Proszę podejść do kasy.
Razem będzie 2500 jenów.
Czy możemy zapłacić osobno z kolegą?
Tak.
Oczywiście, nie ma problemu.
Scena 2: Przymierzanie i wymiana ubrań / Przymierzanie i wymiana odzieży
Przepraszam.
Czy ta koszula jest dostępna w innych kolorach?
Tak.
Mamy w kolorze białym i czarnym.
Czy mogę przymierzyć czarną?
Tak.
Proszę skorzystać z przymierzalni tam.
Idealnie pasuje.
Proszę pokazać nowy egzemplarz tego.
Oczywiście.
Sprawdzę stan magazynowy.
Czy mogłoby być trochę taniej?
Przepraszam,
ale ten produkt nie jest objęty promocją.
Rozumiem.
To wezmę tę.
Dziękuję.
Chcę dać to w prezencie, czy moglibyście zapakować na prezent?
Tak,
czy darmowe opakowanie prezentowe będzie w porządku?
Tak, poproszę.
Czy dołączyć reklamówkę?
Nie, mam swoją torbę ekologiczną.
Jak chcą Państwo zapłacić?
Czy mogę zapłacić kartą kredytową?
Tak,
Można skorzystać.
Czy mogę zwrócić towar, jeśli rozmiar nie będzie pasował?
Tak, jeśli ma Pan/Pani paragon, zwrot jest możliwy w ciągu tygodnia.
Scena 3: Poruszanie się w korkach i obsługa klienta / Nawigacja w ruchu ulicznym i prośby pasażerów
Przepraszam,
proszę mnie zawieźć na dworzec Tokyo.
Oczywiście.
Które wyjście z dworca Tokyo?
Proszę na wyjście Yaesu.
Dobrze, ruszamy.
Ruch jest duży, prawda?
No tak,
wieczorem zawsze jest korek.
Bardzo się spieszę, czy mógłby Pan jechać szybciej?
Rozumiem.
Może pojechać inną drogą?
Tak, poproszę.
Za jakieś 5 minut będziemy na miejscu.
Dziękuję.
Ach, proszę się zatrzymać przed tym sklepem spożywczym.
Tutaj, zgadza się?
Razem będzie 2000 jenów.
Czy mogę zapłacić kartą transportową IC?
Tak, proszę przyłożyć kartę.
Poproszę paragon.
Proszę bardzo.
Proszę uważać na rzeczy osobiste.
Przepraszam,
Mam dużo bagażu, czy mógłby Pan otworzyć bagażnik?
Tak, już otwieram.
Dziękuję bardzo.
Proszę uważać na siebie.
Scena 4: Zameldowanie w hotelu / Proces zameldowania w hotelu
Przepraszam.
Chciałbym się zameldować.
Tak.
Proszę podać nazwisko, na które dokonano rezerwacji.
Smith.
Planuję zostać trzy noce.
Pan Smith, zgadza się?
Proszę tu podpisać.
Czy mogę zostawić bagaż przed wejściem do pokoju?
Oczywiście.
Oczywiście, przechowamy go dla Pana.
Przepraszam, czy mogę prosić o hasło do Wi-Fi?
Hasło jest napisane na odwrocie karty do pokoju.
Dziękuję.
Od której jest śniadanie?
Śniadanie serwujemy od siódmej rano w restauracji na parterze.
Rozumiem.
Pana pokój znajduje się na piątym piętrze.
Przepraszam.
W pokoju nie leci ciepła woda.
Bardzo przepraszamy.
Natychmiast sprawdzimy.
Czy mogę prosić jeszcze jeden ręcznik?
Oczywiście.
Oczywiście, zaraz przyniosę.
Gdyby woda nie zaczęła lecieć, czy mogę prosić o zmianę pokoju?
Tak, oczywiście.
Proszę zamówić dla mnie taksówkę na jutro rano.
Oczywiście.
O której godzinie Pan wyjeżdża?
Proszę o ósmej.
Scena 5: Podstawy codziennej konwersacji / Podstawowa japońska rozmowa codzienna
Przepraszam, starszy kolego.
Czy teraz masz chwilę?
Tak, w czym mogę pomóc?
Zapomniałem długopisu, czy mógłbym pożyczyć?
Proszę bardzo. Możesz użyć tego.
Dziękuję.
Nie rozumiem, jak wypełnić ten dokument.
Tutaj wpisz imię i nazwisko oraz adres.
Przepraszam, mówiłeś za szybko i nie zrozumiałem.
Mógłbyś powtórzyć?
Proszę wpisać tutaj imię i nazwisko oraz adres.
Dziękuję.
Czy mógłbyś mówić trochę wolniej?
Przepraszam. Postaram się uważać.
Skończyłem pisać.
Co mam teraz zrobić?
Proszę to skopiować.
Mógłbyś mi pokazać, jak używać kserokopiarki?
Wystarczy nacisnąć ten przycisk.
Rozumiem.
O, drukarka się zatrzymała.
Czy mógłbyś mi pomóc?
Może papier się zaciął.
Proszę chwilę poczekać.
Bardzo mi pomogłeś.
Naprawdę bardzo dziękuję.
Nie ma za co. Czy jest coś jeszcze, czego nie rozumiesz?
Na razie wszystko w porządku.
Czy mogę jutro wziąć dzień wolny?
Ale jutro jest ważne spotkanie.
Scena 6: Rozmowy o robieniu zdjęć i proszenie o pozwolenie / Robienie zdjęć i proszenie o pozwolenie w rozmowie
Przepraszam.
Czy mógłbyś zrobić mi zdjęcie?
Tak, oczywiście.
Czy mogę pożyczyć aparat?
Proszę nacisnąć ten przycisk.
Tak.
Uśmiech!
Zrobić jeszcze jedno?
Dziękuję.
Czy mogę zrobić z tobą zdjęcie?
Ze mną?
Tak, z przyjemnością.
To będzie dobra pamiątka.
Przepraszam, czy mogę wejść do środka zamku?
Tam potrzebny jest bilet.
Gdzie mogę kupić bilet?
Można kupić w tym białym budynku.
Czy mogę dostać ulotkę w języku angielskim?
Są dostępne w recepcji.
Czy jest przewodnik mówiący po japońsku?
O dziesiątej zaczyna się darmowa wycieczka z przewodnikiem.
Chciałbym wziąć udział.
Mój bagaż jest ciężki, czy są jakieś szafki?
Znajduje się blisko stacji.
Do której godziny jest tu otwarte?
Do godziny siedemnastej.
Rozumiem.
Czy mogę zjeść lunch na ławce?
Tak.
Można jeść i pić bez ograniczeń.
Scena 7: Szukanie przychodni i opisywanie objawów
Przepraszam.
Czy może mi pan/pani wskazać pobliską przychodnię?
Co się stało?
Źle pan/pani wygląda.
Od wczoraj boli mnie głowa.
Czy ma pan/pani także gorączkę?
Tak, mam trochę gorączki.
To niedobrze.
Najlepiej udać się do internisty.
Czy jest tu lekarz mówiący po angielsku?
W przychodni przy stacji porozumiesz się po angielsku.
Dziękuję.
Spróbuję tam pójść.
Proszę uważać.
Przepraszam.
Czy mogę zostać zbadany/a?
Czy jest pan/pani pierwszy raz?
Proszę pokazać kartę ubezpieczenia.
Czy mogę użyć japońskiej karty ubezpieczeniowej?
Tak, można jej użyć.
Proszę wypełnić ten formularz.
Źle się czuję, czy mogę chwilę odpocząć?
Proszę się położyć na tym łóżku.
Panie doktorze, muszę wziąć wolne w pracy, czy może pan/pani wypisać zwolnienie?
Rozumiem.
Przepiszę panu/pani leki.
Proszę o lek przeciwbólowy.
Proszę zażywać po każdym posiłku.
Proszę o siebie dbać.
Dziękuję bardzo.
Scena 8: Co robić, gdy ukradziono torbę
Przepraszam, proszę mi pomóc!
Co się stało?
Proszę się uspokoić.
Ukradziono mi torbę.
Co?!
To straszne.
Proszę natychmiast wezwać policję.
Mój telefon też był w torbie.
Czy mogę skorzystać z pana/pani telefonu?
Proszę bardzo.
Numer alarmowy to 112.
Halo, ukradziono mi torbę.
Rozumiem, dzwoni pan/pani na policję.
Gdzie została skradziona?
Zostawiłem/am ją w toalecie na stacji, a kiedy wróciłem/am, już jej nie było.
Co było w torbie?
Był tam portfel i paszport.
Czy była tam karta kredytowa?
Tak. Proszę natychmiast zablokować kartę.
Proszę samodzielnie skontaktować się z firmą obsługującą kartę i ją zablokować.
Rozumiem.
A propos, gdzie jest ambasada Japonii?
Chodzi o wydanie nowego paszportu, tak?
Dam panu/pani mapę.
Klucze do mieszkania też są w torbie, więc nie mogę wejść do środka.
Proszę podać mi kontakt do właściciela mieszkania.
Nie mam telefonu, więc nie znam numeru.
No cóż, to kłopotliwe.
Pozwólcie mi zadzwonić do rodziny.
Proszę bardzo, niech pan/pani skorzysta z tego telefonu.
Scena 9: Spotkanie z przyjaciółmi / Umawianie się z przyjaciółmi
Hej, w przyszły weekend wybierzmy się gdzieś razem!
Super pomysł!
Dokąd pójdziemy?
Otworzyli nową kawiarnię, chciałabym/chciałbym ją odwiedzić.
Dobra.
To podaj mi swój LINE.
No jasne,
zeskanuj ten kod QR.
Zarejestrowałam/zarejestrowałem się.
Później wyślę szczegóły.
Przepraszam,
poczekaj chwilę.
Nie mogę zawiązać sznurówek.
Spokojnie, nie spiesz się.
Chce mi się pić.
Możemy wstąpić do sklepu?
Jasne.
A, przy okazji, pożyczysz mi trochę pieniędzy?
Ile?
Tylko 500 jenów.
Zapomniałam/zapomniałem portfela.
No trudno.
Proszę, 500 jenów.
Dziękuję.
Jutro na pewno oddam.
Ten placek jest przepyszny!
Naprawdę?
Daj mi spróbować.
Dobrze.
Proszę, otwórz buzię.
Pycha!
Chcesz spróbować mojego naleśnika?
Chcę! A, prześlij mi zdjęcie.
Jasne.
Właśnie wysłałem/wysłałam na LINE.
Dziękuję.
O tym lokalu nie mów nikomu innemu, dobrze?
Dobra.
Nasza mała tajemnica.
Scena 10: Przygotowania i potwierdzenie spotkania / Przygotowania i potwierdzenie do spotkania
Dzień dobry.
Czy mnie słychać?
Tak, słychać mnie wyraźnie.
Przepraszam,
Proszę włączyć mikrofon.
O, przepraszam.
Właśnie go włączyłam/włączyłem.
W porządku.
Zaczynajmy więc spotkanie.
Proszę spojrzeć na dane sprzedażowe z tego tygodnia.
Czy mogłaby/mógłby Pan/Pani udostępnić ekran?
Tak, chwileczkę.
Czy teraz widać?
Nadal nic nie widzę.
Czy mogę spróbować ponownie połączyć?
Rozumiem.
Czekam.
Przepraszam za czekanie.
Chyba głos jest trochę za cichy.
Naprawdę?
Proszę mówić trochę głośniej.
Testuję mikrofon.
Jak teraz?
Tak, teraz jest idealnie.
Dobrze.
Czy mogę nagrać to spotkanie?
Tak, nie ma problemu.
Ważne linki proszę wysłać na czacie.
Właśnie wysłałam/wysłałem link.
Sprawdziłam/sprawdziłem.
Szczegóły proszę przesłać później mailem.
Oczywiście.
Wyślę również protokół ze spotkania.
Bardzo proszę.