दृश्य १: जापानीमा अर्डर गर्ने आधारभूत कुराहरू
माफ गर्नुहोस्।
मेनु दिनुहोस्, कृपया।
हुन्छ।
यो तपाईंको मेनु हो।
धन्यवाद।
अनि, मलाई पानी पनि दिन सक्नुहुन्छ?
हवस्।
छिट्टै ल्याइदिन्छु।
माफ गर्नुहोस्।
अर्डर गर्नुहोस्, कृपया।
हुन्छ।
तपाईंले के लिने निर्णय गर्नुभयो?
यो जस्तै अर्को एउटा दिनुहोस्।
ह्याम्बर्गर सेट हो, हैन?
हुन्छ।
अनि, तपाईंको सिफारिस के छ?
मौसमी तरकारी सलाद धेरै लोकप्रिय छ।
त्यसोभए, त्यो पनि दिनुहोस्।
हवस्।
शौचालय कहाँ छ?
त्यो पछाडि छ।
धन्यवाद।
लामो पर्खाइदिनुभयो।
तपाईंको अर्डरको खाना यहाँ छ।
माफ गर्नुहोस्।
के म यो प्याक गरेर लैजान सक्छु?
हुन्छ।
म प्याक ल्याइदिन्छु।
खाली भएका प्लेटहरू हटाइदिनुहोस्, कृपया।
हुन्छ।
हटाइदिन्छु।
बिल दिनुहोस्, कृपया।
क्यासियरतिर जानुहोस्।
जम्मा २५०० येन भयो।
के हामी साथीहरूसँग अलग-अलग तिर्न सक्छौं?
हुन्छ।
कुनै समस्या छैन।
दृश्य २: लुगाको फिटिङ र साटासाट
माफ गर्नुहोस्।
यो सर्टको अरू रङ छ?
हुन्छ।
सेतो र कालो छ।
के म कालो रङको ट्राइ गर्न सक्छु?
हुन्छ।
त्यताको ट्राइङ रुममा जानुहोस्।
ठीक छ।
यसको नयाँ टुक्रा निकालिदिनुहोस्।
हवस्।
स्टक चेक गर्छु।
के अलि सस्तो हुन सक्दैन?
माफ गर्नुहोस्,
यो सेलको वस्तु होइन।
बुझें।
त्यसोभए, म यो किन्नेछु।
धन्यवाद।
मित्रलाई दिने भएकोले, उपहारको रूपमा प्याक गर्न सक्नुहुन्छ?
हुन्छ,
नि:शुल्क र्‍यापिङ गर्ने?
हुन्छ, गर्नुहोस्।
प्लास्टिकको झोला चाहिन्छ?
होइन, मसँग इको ब्याग छ।
भुक्तानी कसरी गर्नुहुन्छ?
के म क्रेडिट कार्ड प्रयोग गर्न सक्छु?
हुन्छ,
उपलब्ध छ।
यदि साइज मिलेन भने फिर्ता गर्न सकिन्छ?
रसिद भएमा एक हप्ताभित्र फिर्ता गर्न सकिन्छ।
दृश्य ३: सडकको भीड र ग्राहकको अनुरोध / ट्राफिक नेभिगेट गर्ने र ग्राहकको अनुरोधहरू
माफ गर्नुहोस्,
टोक्यो स्टेसन पुर्‍याइदिनुहोस्।
हवस्।
टोक्यो स्टेसनको कुन गेट हो?
याएसु गेटमा पुर्‍याइदिनुहोस्।
हुन्छ, अब जान्छु।
सडक त धेरै भीड छ नि!
हो नि,
साँझपख सधैं यस्तै भीड हुन्छ।
मेरो समय छैन, छिटो चलाइदिनुहोस् न।
बुझें।
अर्को बाटोबाट जाऔं?
हुन्छ, गर्नुहोस्।
अझै पाँच मिनेटमा पुगिन्छ।
धन्यवाद।
अँ, त्यो कन्भिनियन्स स्टोर अगाडि रोकिदिनुहोस्।
यही हो नि?
दुई हजार येन लाग्छ।
ट्राफिक आईसी कार्डले तिर्न मिल्छ?
हुन्छ, टच गर्नुहोस्।
रसिद दिनुहोस् न।
हुन्छ, लिनुहोस्।
आफ्नो सामान नबिर्सनुहोला।
माफ गर्नुहोस्,
मेरो सामान धेरै छ, ट्रंक खोलिदिनुहोस् न।
हुन्छ, अहिले खोल्छु।
धन्यवाद।
सावधानीपूर्वक जानुहोला।
दृश्य ४: होटल चेक-इन / होटल चेक-इन प्रक्रिया
माफ गर्नुहोस्।
चेक-इन गर्न चाहन्छु।
हुन्छ।
बुकिङ गर्नुभएको नाम बताइदिनुहोस्।
स्मिथ हो।
तीन रात बस्ने योजना छ।
स्मिथज्यू हो नि?
यहाँ हस्ताक्षर गरिदिनुहोस्।
कोठामा जानुअघि सामान राखिदिन मिल्छ?
हवस्।
यहाँ राखिदिन्छौं।
ए, वाई-फाईको पासवर्ड बताइदिनुहोस् न।
रुमको चाबीको पछाडि लेखिएको छ।
धन्यवाद।
ब्रेकफास्ट कति बजेदेखि पाइन्छ?
बिहान सात बजेदेखि पहिलो तल्लाको रेस्टुरेन्टमा उपलब्ध छ।
बुझें।
तपाईंको कोठा पाँचौं तल्लामा छ।
माफ गर्नुहोस्।
कोठामा तातोपानी आइरहेको छैन।
तुरुन्तै हेर्न आउँछु।
अर्को तौलिया पनि दिनुहोस् न।
हवस्।
ल्याइदिन्छु।
यदि तातोपानी नआएमा कोठा बदलिदिन मिल्छ?
हुन्छ, अवश्य।
भोलि बिहान ट्याक्सी बोलाइदिनुहोस् न।
हवस्।
कति बजे जानुहुन्छ?
आठ बजे गर्नुहोस् है।
दृश्य ५: दैनिक कुराकानीको आधार / आधारभूत जापानी दैनिक वार्तालाप
सिनियर, माफ गर्नुहोस्।
अहिले समय मिल्छ?
हो, के भयो?
मैले कलम बिर्सेँ, कृपया एउटा सापट दिनुहोस्।
लिनुहोस्, यो प्रयोग गर्नुहोस्।
धन्यवाद।
यो कागजात कसरी भर्ने भन्ने थाहा भएन।
यहाँ नाम र ठेगाना लेख्नुहोस्।
माफ गर्नुहोस्, छिटो भएर बुझिनँ।
फेरि भन्नुहोस् न।
यहाँ नाम र ठेगाना लेख्नुहोस्।
धन्यवाद।
के अलि ढिलो बोलिदिनुहुन्छ?
माफ गर्नुहोस्। अब ध्यान दिन्छु।
भरेको छु।
अर्को के गर्ने?
यो कपी गर्नुहोस्।
कपी मेसिन कसरी चलाउने सिकाइदिनुहोस् न।
यो बटन थिच्नुहोस् मात्रै हो।
बुझें।
आ, प्रिन्ट रोकियो जस्तो छ।
के मलाई सहयोग गर्न सक्नुहुन्छ?
कागज अड्किएको होला।
एकछिन पर्खनुहोस्।
मद्दत गर्नुभयो।
धेरै धेरै धन्यवाद।
होइन, अरु केही नबुझेको छ?
अहिलेलाई ठिक छ।
हजुर, भोलि बिदा लिन पाइएला?
ए, भोलि त महत्त्वपूर्ण बैठक छ नि।
दृश्य ६: फोटो खिच्ने र अनुमति माग्ने कुराकानी / कुराकानीमा फोटो खिच्ने र अनुमति माग्ने तरिका
माफ गर्नुहोस्।
के मलाई फोटो खिचिदिनुहुन्छ?
हो, खिचिदिन्छु।
क्यामेरा दिनुहोस् न।
यो बटन थिच्नुहोस्।
हुन्छ।
चिज।
अर्को एउटा खिचौँ?
धन्यवाद।
के सँगै फोटो खिच्न मिल्छ?
मसँग?
हो, खुसीसाथ।
यादगार भयो।
हजुर, के त्यो दरबारभित्र पस्न मिल्छ?
त्यहाँ टिकट चाहिन्छ।
टिकट कहाँ किन्न पाइन्छ?
त्यो सेतो घरबाट किन्न सकिन्छ।
अंग्रेजीको पम्प्लेट पाइन्छ?
रिसेप्सनमा छ।
जापानी गाइड छ?
१० बजेदेखि निःशुल्क टुर छ।
म सहभागी हुन चाहन्छु।
मेरो सामान गह्रौँ छ, के यहाँ लकर छ?
स्टेशनको नजिकै छ।
यो ठाउँ कति बजेसम्म खुला रहन्छ?
बेलुका पाँच बजेसम्म।
बुझें।
बेञ्चमा बसेर खाजा खान मिल्छ?
हुन्छ।
खानपिन स्वतन्त्र छ।
दृश्य ७: अस्पताल खोज्दा र लक्षणहरू वर्णन गर्दा
माफ गर्नुहोस्।
नजिकैको अस्पताल बताइदिनुहोस् न।
के भयो?
तपाईंको अनुहारको रङ्ग ठीक छैन।
हिजोदेखि टाउको दुखिरहेको छ।
ज्वरो पनि छ?
हो, अलि ज्वरो पनि छ।
त्यो त गाह्रो भयो नि।
भित्री रोग विशेषज्ञ (इन्टरनल मेडिसिन) कोमा जानु राम्रो हुन्छ।
अंग्रेजी बोल्न सक्ने डाक्टर हुनुहुन्छ?
स्टेशन अगाडिको क्लिनिकमा अंग्रेजी बोल्न सकिन्छ।
धन्यवाद।
त्यहाँ गएर हेर्छु।
सावधान रहनुहोला।
माफ गर्नुहोस्।
मलाई जाँच गरिदिनुहुन्छ?
पहिलो पटक हो?
बीमा पत्र देखाइदिनुहोस्।
जापानको बीमा पत्र प्रयोग गर्न मिल्छ?
हो, मिल्छ।
यो प्रश्नावली भर्नुहोस्।
मलाई असजिलो भइरहेको छ, अलि आराम गर्न दिनुहोस्।
यो ओछ्यानमा पल्टिनुहोस्।
डाक्टरज्यू, कामबाट बिदा बस्नुपर्ने भयो, कृपया रोग निदान पत्र लेखिदिनुहोस्।
बुझें।
म तपाईंलाई औषधि दिन्छु।
दुखाइ कम गर्ने औषधि दिनुहोस्।
प्रत्येक खानापछि खानुहोला।
धेरै आराम गर्नुहोला।
धन्यवाद।
दृश्य ८: झोला चोरी हुँदा के गर्ने
माफ गर्नुहोस्, मद्दत गर्नुहोस्!
के भयो?
शान्त हुनुहोस्।
मेरो झोला चोरी भयो।
ए! त्यस्तो?
त्यो त निकै नराम्रो भयो।
तुरुन्त प्रहरी बोलाउनुहोस्।
मोबाइल पनि झोलामै थियो।
मलाई फोन चलाउन दिनुहोस्।
हुन्छ, लिनुहोस्।
११० नम्बर हो।
हेलो, मेरो झोला चोरी भएको छ।
प्रहरीलाई बोलाउने हो नि।
कहाँ चोरी भयो?
स्टेशनको शौचालयमा राखेर आएँ, फर्केर हेर्दा थिएन।
झोलामा के के थियो?
पर्स र पासपोर्ट थियो।
क्रेडिट कार्ड पनि थियो?
हो, तुरुन्त कार्ड रोकिदिनुहोस्।
तपाईं आफैंले कार्ड कम्पनीमा सम्पर्क गरेर रोक्नुहोस्।
बुझें।
अनि, जापानी दूतावास कहाँ छ?
पासपोर्ट पुनः जारी गर्ने हो, हैन?
म तपाईंलाई नक्सा दिन्छु।
घरको चाबी पनि झोलामा छ, अनि कोठामा पस्न सकिनँ।
मालिकको सम्पर्क नम्बर दिनुहोस् न।
मसँग स्मार्टफोन छैन, त्यसैले नम्बर थाहा छैन।
अब त गाह्रो भयो नि!
परिवारलाई फोन गर्न दिनुहोस् न।
हुन्छ, यस फोनबाट गर्नुहोस्।
दृश्य ९: साथीहरूसँगको भेटघाट / साथीहरूसँग योजना बनाउँदै
ओई, अर्को हप्ताको बिदामा सँगै घुम्न जाऔँ न!
राम्रो छ नि!
कहाँ जाने?
नयाँ क्याफे खुलेको छ, त्यहाँ जान मन छ।
हुन्छ।
अनि, मलाई LINE को ID पो दिने।
QR कोड स्क्यान गर।
रजिस्टर गरिसकेँ।
पछि विवरण पठाउँछु है।
माफ गर।
एकछिन पर्ख न।
जुत्ताको फित्ता बाँध्न सकिनँ।
ढिलो गर्‍यो भए पनि हुन्छ।
मलाई तिर्खा लाग्यो।
कन्भिनियन्स स्टोरमा जाऔँ न?
हुन्छ।
अनि, पैसा पनि सापटी दिनस् न?
ए, कति चाहियो?
५०० येन मात्र।
बटुवा घरमै छुटेछ।
अब के गर्नु!
ल, ५०० येन।
धन्यवाद।
भोलि पक्कै फिर्ता गर्छु है।
यो केक एकदमै मीठो छ!
साँच्चै?
यो एक टुक्रा देऊ न त।
हुन्छ नि।
ल, आ...
मिठो छ!
मेरो प्यानकेक पनि खान्छस्?
खान्छु! अँ, फोटो पठाइदे न।
हुन्छ।
अहिले LINE मा पठाइसकेँ।
धन्यवाद।
यो पसलको कुरा अरूलाई नभन है।
हुन्छ।
हाम्रो दुई जनाको मात्र गोप्य कुरा हो नि।
दृश्य १०: बैठकको तयारी र पुष्टि / बैठकको तयारी र पुष्टि गर्दै
थकित हुनुभयो होला।
आवाज सुनिन्छ?
हुन्छ, सुनिन्छ।
माफ गर्नुहोस्,
माइक्रोफोन अन गर्नुहोस्।
आह, माफ गर्नुहोस्।
अहिले अन गरेँ।
ठिक छ।
अब, बैठक सुरु गरौँ।
यस हप्ताको बिक्री डेटा हेर्नुहोस्।
तपाईंले स्क्रिन सेयर गर्न सक्नुहुन्छ?
हो, एकछिन पर्खनुहोस्।
यसो गर्दा कस्तो छ?
अझै देखिँदैन।
फेरि एकपटक जडान गर्न सक्छु?
बुझें।
पर्खिरहेको छु।
लामो पर्खाइयो, माफ गर्नुहोस्।
आह, आवाज अलि टाढा सुनिन्छ।
साँच्चै हो?
अलि ठूलो स्वरमा बोल्नुहोस् न।
माइक्रोफोन टेस्ट गरिरहेको छु।
अब कस्तो छ?
हो, अब एकदम स्पष्ट छ।
राम्रो भयो।
यो बैठक रेकर्ड गर्न मिल्छ?
हो, कुनै समस्या छैन।
महत्त्वपूर्ण URL हरू च्याटमा लेखिदिनुहोस्।
अहिले लिङ्क पठाएँ।
हेरेँ।
विस्तृत विवरण पछि इमेल गर्नुहोस्।
ठीक छ।
बैठकको माइन्युट्स पनि साथै पठाउनेछु।
कृपया गर्नुहोस्।