Scene 1: 일본어로 주문하기 기본
저기요.
메뉴 좀 주시겠어요?
네.
여기 메뉴입니다.
감사합니다.
물도 한 잔 주시겠어요?
알겠습니다.
금방 가져다드리겠습니다.
저기요.
주문 부탁드립니다.
네.
주문하시겠어요?
이거랑 같은 걸로 주세요.
함박스테이크 정식이시네요.
네.
추천 메뉴도 알려주세요.
제철 야채 샐러드가 인기예요.
그럼 그거도 주세요.
알겠습니다.
화장실은 어디예요?
저쪽 안쪽에 있습니다.
감사합니다.
오래 기다리셨습니다.
주문하신 음식입니다.
저기요.
이거 포장해 갈 수 있을까요?
네.
포장 용기를 가져다드리겠습니다.
치운 접시 좀 치워주시겠어요?
네.
치우겠습니다.
계산 부탁드립니다.
계산대는 이쪽입니다.
총 2,500엔입니다.
친구랑 따로 계산해도 될까요?
네.
네, 괜찮습니다.
Scene 2: 옷 입어보기와 교환
저기요.
이 셔츠 다른 색깔은 없나요?
네.
흰색과 검정이 있습니다.
검정색으로 입어봐도 될까요?
네.
저쪽 탈의실을 이용해 주세요.
딱 맞네요.
새 걸로 하나 꺼내주세요.
알겠습니다.
재고를 확인해 보겠습니다.
조금 깎아주실 수 없나요?
죄송합니다만,
이 상품은 세일 대상이 아닙니다.
알겠습니다.
그럼 이걸로 살게요.
감사합니다.
친구에게 줄 거라서 선물 포장해 주시겠어요?
네,
무료 포장으로 괜찮으신가요?
네, 부탁드립니다.
봉투는 필요하신가요?
아니요, 에코백이 있어서 괜찮아요.
결제는 어떻게 하시겠어요?
신용카드 되나요?
네,
이용하실 수 있습니다.
사이즈가 맞지 않으면 반품할 수 있나요?
영수증이 있으면 일주일 이내에 가능합니다.
Scene 3: 도로 혼잡 상황과 대응 / 교통 상황 및 고객 요청 안내
저기요,
도쿄역까지 부탁드립니다.
알겠습니다.
도쿄역 어느 출구로 가드릴까요?
야에스 출구로 부탁드립니다.
네, 출발하겠습니다.
길이 많이 막히네요.
그렇네요,
저녁 시간대는 항상 막히거든요.
시간이 없어서 좀 서둘러 주시겠어요?
알겠습니다.
다른 길로 갈까요?
네, 부탁드립니다.
5분 정도면 도착할 거예요.
감사합니다.
아, 저 편의점 앞에서 세워 주세요.
여기 맞나요?
2,000엔입니다.
교통카드로 계산할 수 있나요?
네, 카드를 터치해 주세요.
영수증 부탁드립니다.
네, 여기 있습니다.
분실물에 주의해 주세요.
저기요,
짐이 많아서 트렁크 좀 열어 주시겠어요?
네, 지금 열어 드릴게요.
감사했습니다.
조심히 가세요.
Scene 4: 호텔 체크인 / 호텔 체크인 절차
저기요.
체크인 부탁드립니다.
네.
예약자 성함을 알려 주시겠어요?
스미스입니다.
3박 예약했습니다.
스미스 고객님이시ですね.
여기에 서명 부탁드립니다.
방에 들어가기 전에 짐을 맡아 주실 수 있나요?
알겠습니다.
여기서 맡아 드리겠습니다.
저기, Wi-Fi 비밀번호 좀 알려 주세요.
룸키 뒷면에 적혀 있습니다.
감사합니다.
조식은 몇 시부터인가요?
아침 7시부터 1층 레스토랑에서 준비되어 있습니다.
알겠습니다.
고객님 방은 5층입니다.
저기요.
방에서 온수가 나오지 않아요.
죄송합니다.
바로 확인하러 가겠습니다.
그리고 수건 한 장 더 주세요.
알겠습니다.
가져다 드리겠습니다.
온수가 안 나오면 방을 바꿔 주실 수 있나요?
네, 물론입니다.
내일 아침 택시를 불러 주세요.
알겠습니다.
몇 시에 출발하시나요?
8시에 부탁드립니다.
Scene 5: 일상 회화의 기초 / 기본 일본어 일상 대화
선배, 죄송합니다.
지금 시간 괜찮으세요?
네, 무슨 일이세요?
펜을 깜빡 잊어버렸는데, 빌려주시겠어요?
자, 이걸 사용하세요.
감사합니다.
이 서류 작성법을 모르겠어요.
여기에 이름과 주소를 쓰세요.
죄송해요, 말이 너무 빨라서 못 들었어요.
한 번 더 말씀해 주시겠어요?
여기에 이름과 주소를 써 주세요.
감사합니다.
좀 더 천천히 말씀해 주실 수 있나요?
미안해요. 주의할게요.
다 썼어요.
다음에는 어떻게 하면 되나요?
이걸 복사해 주세요.
복사기 사용법을 알려주시겠어요?
이 버튼만 누르면 돼요.
알겠습니다.
아, 인쇄가 멈춰 버렸어요.
도와주실 수 있나요?
종이가 걸린 것 같아요.
잠시만 기다려 주세요.
도와주셔서 감사해요.
정말 감사합니다.
아니에요, 다른 궁금한 점은 없나요?
지금은 괜찮아요.
저, 내일 쉬어도 될까요?
네? 내일 중요한 회의가 있는데요.
Scene 6: 사진 촬영과 허가 요청 회화 / 사진 찍기와 허락 구하기
저기요.
사진 좀 찍어 주시겠어요?
네, 좋아요.
카메라 좀 빌려주세요.
이 버튼을 눌러 주세요.
네.
치즈!
한 장 더 찍을까요?
감사합니다.
같이 사진 찍어도 될까요?
저랑요?
네, 기꺼이요.
좋은 추억이 되었네요.
저, 성 안에 들어가도 될까요?
저기는 티켓이 필요해요.
티켓은 어디서 살 수 있나요?
저기 흰색 건물에서 살 수 있어요.
영어 팸플릿을 받을 수 있나요?
안내 데스크에 있어요.
일본어 가이드는 있나요?
10시부터 무료 투어가 있어요.
참여하고 싶어요.
짐이 무거운데, 락커는 있나요?
역 근처에 있어요.
여기 몇 시까지 영업하나요?
오후 5시까지예요.
알겠습니다.
벤치에서 도시락을 먹어도 될까요?
네.
음식물 반입은 자유예요.
Scene 7: 병원 찾기와 증상 설명 / 병원 찾기와 증상 이야기하기
저기요.
근처 병원 좀 알려주세요.
어떻게 오셨어요?
얼굴색이 안 좋으시네요.
어제부터 머리가 아파요.
열도 있으신가요?
네, 조금 열이 있어요.
큰일이네요.
내과가 좋을 거예요.
영어를 할 줄 아는 의사가 있나요?
역 앞 클리닉이라면 영어로 의사소통이 가능해요.
감사합니다.
거기에 가 볼게요.
조심하세요.
저기요.
진찰받을 수 있을까요?
처음이세요?
보험증 보여주세요.
일본 보험증을 사용할 수 있나요?
네, 사용 가능합니다.
문진표 작성해 주세요.
기분이 안 좋아서 좀 쉬고 싶어요.
이쪽 침대에 누워 계세요.
선생님, 일을 쉬어야 해서 진단서 써 주세요.
알겠습니다.
약 처방해 드릴게요.
진통제 좀 주세요.
매 식사 후에 드세요.
조심히 들어가세요.
감사했습니다.
Scene 8: 가방 도난 시 대처법 / 가방을 도난당했을 때 대처 방법
죄송하지만, 도와주세요!
어떻게 오셨어요?
진정하세요.
가방을 도둑맞았어요.
뭐라고요?!
큰일이네요.
바로 경찰을 불러 주세요.
핸드폰도 가방 안에 있어요.
전화 좀 빌려주세요.
네, 여기 있습니다.
112번이에요.
여보세요, 가방을 도둑맞았어요.
경찰이시죠?
어디서 도난당하셨나요?
역 화장실에 두고 와서 돌아갔더니 없어졌어요.
가방 안에 뭐가 들어 있었나요?
지갑과 여권이 들어 있었어요.
신용카드도 들어 있었나요?
네. 바로 카드 정지시켜 주세요.
카드사는 직접 연락하셔서 정지시켜 주세요.
알겠습니다.
그리고 일본 대사관은 어디예요?
여권 재발급이시네요.
지도를 드릴게요.
집 열쇠도 가방 안에 있는데, 방에 들어갈 수가 없어요.
집주인 연락처 좀 알려주세요.
스마트폰이 없어서 번호를 몰라요.
정말 난처하네요.
가족한테 전화 좀 하게 해주세요.
네, 이 전화 쓰세요.
Scene 9: 친구와 약속 잡기
있잖아, 다음 주 휴일에 같이 놀러 가자.
좋아!
어디 갈까?
새로 생긴 카페가 있는데, 가보고 싶어.
알겠어.
그럼, 라인 알려줘.
응,
QR 코드 읽어봐.
등록했어.
나중에 자세한 거 보낼게.
미안,
잠깐만.
신발 끈이 묶이질 않아.
천천히 해도 돼.
목말라.
편의점에 들러도 돼?
그래.
아, 그리고 돈 좀 빌려줄래?
얼마?
500엔만.
지갑을 깜빡했어.
어쩔 수 없네.
자, 500엔.
고마워.
내일 꼭 갚을게.
이 케이크, 진짜 맛있다!
정말?
이거 한 입만 줘.
그래.
자, 아~.
맛있어!
내 팬케이크도 먹을래?
먹을래! 아, 사진 보내줘.
그래.
지금 라인으로 보냈어.
고마워.
이 가게는 다른 사람한테는 비밀이야.
알겠어.
우리 둘만의 비밀이네.
Scene 10: 회의 준비 및 확인
수고하셨습니다.
목소리 들리세요?
네, 들려요.
저기요,
마이크를 켜 주세요.
아, 죄송합니다.
지금 켰어요.
괜찮아요.
그럼, 회의를 시작하겠습니다.
이번 주 매출 데이터를 보세요.
화면을 공유해 주실 수 있나요?
네, 잠시만 기다려 주세요.
이렇게 보이시나요?
아직 보이지 않아요.
다시 연결해 봐도 될까요?
알겠습니다.
기다릴게요.
오래 기다리셨습니다.
아, 목소리가 좀 작게 들리네요.
정말요?
좀 더 크게 말씀해 주세요.
마이크 테스트 중이에요.
지금은 어떤가요?
네, 이번엔 잘 들려요.
다행이네요.
이 회의, 녹화해도 될까요?
네, 문제없습니다.
중요한 URL은 채팅에 적어 주세요.
지금 링크를 보냈어요.
확인했습니다.
자세한 내용은 나중에 메일로 보내 주세요.
알겠습니다.
회의록도 함께 보내 드리겠습니다.
부탁드립니다.